依據行政院主計處的統計，十月份一到二十日，我國出口及進口金額比起去年同期均有增加，但總計一月到十月二十日的出超統計則比去年同期減少了百分之八點六，僅有一百零四億七千二百萬美元。主計處統計指出，十月份一到二十日的出口金額為四十三億一千二百萬美元，比去年同期增加百分之七點四；而進口部分則為三十二億二千二百萬美元，比去年同期也增加百分之六點八。
台灣省發明人協會於今天下午兩點假經濟部商品檢驗局大禮堂舉行會員大會。該會理事長莊榮兆表示，大會中特請前副總統謝東閔先生頒發本會參加美國發明家世界展覽會得獎者表揚獎狀。
非正式的統計顯示，國內有百分之十五的結褵夫妻無法生育，雖然近幾年生殖科技的進展已經可以解決不少人的憾事，但是尋求造成不孕症發生率高漲的原因更形重要。常見的男性不孕症有，性交不能、尿道下裂、隱睪症、腦下垂體機能低下、先天性精蟲缺乏以及不明原因。近年來由於社會形態的轉變，一些從事高溫工作，化學藥物與金屬工業者，會面臨工業污染所造成的精蟲稀少，甚至無精蟲的傷害，如果加上煙酒過量的影響，無怪乎男性不孕症患者日益增加。
女性不孕症的原因較為複雜，主要的有，排卵機能障礙、輸卵管阻塞、子宮異型、腦下垂體荷爾蒙分泌失調以及各種性機能障礙。因為女性在社會的地位提高，許多婦女容易面臨工作繁重、生活緊張與結婚延後的問題，使得女性不孕症的人數高漲。這種社會現象影響的範圍包括，卵巢因為工作壓力繁重，睡眠不足與情緒緊張而無法排卵。
未婚或晚婚婦女發生子宮內膜異位症的情形增多；性觀念開放以致發生骨盆腔感染的人數上升，如果沒有接受妥善治療便可能導致輸卵管阻塞或子宮內膜沾粘；不正確的審美觀念使肥胖或過瘦的婦女發生腦下垂體功能失調。
個人因應之道有，一，工作適量，保持身心平衡。二，選擇工作環境避免受到化學及工業污染的傷害。三，性行為不要氾濫，適當的避孕措施及良善的骨盆腔發炎治療。四，經痛婦女要定期檢查以排除子宮內膜異位的可能。五，保持適中體重。六，測量基礎體溫以了解自己排卵的情況。七，要求先生共同參與不孕症的檢查。八，保持夫妻良好的性關係。
在歐美電影或影集中，人們常見一種大型卷毛黑犬，帶領警方查緝海岸走私、偷渡，即是犬界公認最機警、聰明的大型雪瑞納犬。大型雪瑞納犬目前在台灣數量不多，經營犬舍的宋永祥堪稱箇中行家，他以愛犬雪莉的豢養經驗指出，雪瑞納犬身手敏捷、宜動宜靜，不像其他大型犬，大得笨重、反應遲緩。
由其黑得發亮的一身卷毛，散發貴族般高貴氣質，兇猛時又如十四世紀的黑武士般驍勇，雪莉現已成為他犬舍所有雪瑞納品種中的招牌非賣品。據指出，大型雪瑞納犬昔時曾擔任法王路易十四的宮廷警犬，沿傳至今，仍被中歐警方引為得力助手，智商、嗅覺、忠誠和記憶力，均可擔當犬類之冠。
渾身滿佈縐紋，略帶憂鬱及慧黠的眼神，動作逗趣討喜，是中國沙皮犬最惹人愛憐的地方，根據文獻記載，牠可能是當今現存歷史最古老的犬種之一，遠在漢朝文物已見這種酷似河馬的犬種雕塑，同時亦被現代人公認為全世界最稀少的犬種，並列入金氏紀錄大全。
中國沙皮犬祖先，可能來自廣東省一個叫大瀝的小城或西藏地區，無定論，以披毛粗糙如沙一般而得命名，因為身上豎毛如鋼絲，小眼、小耳，使牠可輕易逃避外來動物傷及體膚，而展開反撲，對手一旦被牠利如彎刀的犬牙咬住，皆脫身不得，是農業中國時代非常優秀的守犬。
本性溫和友善，只有在抵禦外敵和保護主人時才會露出兇猛的戰鬥力。現代沙皮犬因中共禁止人民豢養而大量消失，瀕臨絕種邊緣，靠港、澳少數愛犬人士熱心奔走，引出中國大陸境外繁殖，現在美國已造成飼養風潮，牠獨有的中國味，甚值得國人細加玩賞。
美國農業部心理學家詹姆士彭蘭德說，有睡眠問題的婦女可能在日常食物缺乏銅或鐵。他在五項飲食研究中向婦女提出過有關她們睡眠的質與量的問題。在一項研究中接受建議每日服銅的婦女睡得比較長，但是睡時仍有煩惱，而且醒來後會覺得疲倦。
那些在飲食中缺少鐵的婦女時常會在晚間醒來，不該用特種飲料來補充因為很容易使鐵及銅的配藥量過多。他建議吃含銅量豐富的食物，如山藜豆、堅果、栗子等種子；肝臟及牡蠣；含鐵量豐富的食物有瘦紅肉、羊肉等。魚、家禽、豆類、甜菜、蘋果、及多葉蔬菜。
材料，洋蔥２粒沙拉油１兩蝦仁，紅蘿蔔各６兩。冬菇３朵，均切成碎丁狀蟹肉３兩切碎丁狀，高湯２大匙椰子粉２大匙麵糊胡椒粉２大匙，鹽１茶匙太白粉２茶匙。一，洋蔥頭部切平，將內部挖空，挖出洋蔥切成碎丁狀。二，先熱鍋再倒入沙拉油，把碎洋蔥與料以中火炒熱，再放入料煮３秒後，加入料並勾芡。三，將料置於洋蔥殼內８分滿，頂端抹上麵糊並沾上椰子粉即是玉蔥包。四，沙拉油燒至５分熱，將玉蔥包炸至椰子粉成金黃色即可。
對人類來說，水的重要性僅次於空氣，成人體重百分之六十到百分之七十是由水構成。一個體重七十五公斤的人，每天要喝十杯水；從事體力勞動的人還要增加三分之一。如果飲水不夠這個標準，有可能導致脂肪增多、肌肉萎縮、彈性變弱、消化不良、體內含毒量增加、關節與肌肉痠痛以及患膽結石等等。一般來說，人不吃食物可以撐兩個月；如果水也不喝，最多只能活幾天。
世界上最耐渴的人是澳洲中部土人。那兒氣候炎熱，水源奇缺，可是當地人卻有本事一眼看出什麼樣的地表下有水，哪些植物根部含水比較多，可以挖出來榨汁，還有哪些動物坑洞中可以找到雨水。當地有種露兜樹，樹根會蓄水，當地人會用管子吸水喝。在非洲，布希曼人大旱時，會跟蹤狒狒找到水源。
買鞋是件小事，可是有人卻因為要買雙合腳鞋而四方奔走，未能如願。為了提供這項獨特服務，美國民間有人組織鞋子交換協會。該協會現在已有一萬六千個會員，遍佈全美國。入會手續非常簡單，只要一次繳會費二十五美元，以後每年再繳十美元就是會員了，而且可以享受這個協會免費提供的鞋子。
這個協會由四十九歲的珍妮女士領導。他住在亞利桑那州，協會就設在他家。為了滿足會員千奇百怪的要求，珍妮和助手八方徵集，四處尋覓，現在他家有兩萬多雙鞋子。這些鞋子有布鞋、紙鞋、塑膠鞋，有靴子、運動鞋、高筒鞋；可謂林林總總，應有盡有。
這個協會純粹是服務性質，並不牟利，也填補了一項社會福利空白，不過珍妮女士這種作法不但不受政府支持，反而受到當局刁難。當局說他違反市政府一戶人家不能儲存二千五百雙鞋子的規定，還說他影響市容，有礙觀瞻必須取締。不過，在珍妮女士據理力爭和各地會員支持下，現在仍然日漸興隆，人鞋兩旺。
如果我們檢查歷年來山地行政命令，我們可以發現到在經濟領導至上的台灣政體，對台灣原住民族仍是以山地保留地為基礎的政、經、文、教的同化政策。對於原住民族各族的文化、語言、社會體系，直到最近才有樣板式的保護，但它通常是配合著觀光及商業利益來進行的。
一：經濟危機，十文溪部落仰賴傳統生計的比例，將隨著對外來商品的依賴而下降，現在可觀察到的現象是仰賴傳統生計，加上在外子弟的支助，投入中華工程在該地的電廠工程，有從事軍公教及鄉里基層人員，而這樣的比例尚不包括缺乏生產的當地婦女。尚且由谷關地區觀光旅遊事業的漢人壟斷，十文溪部落未曾享受到任何經濟利益，則我們很難期望財團進入十文溪部落對十文溪住民在經濟利益上的保障。
二：價值觀的改變，由於資本體系的衝撞及依賴商品消費的關係，當地住民也將認清金錢將成為評斷一個人價值的標準，在此大洪流的浪潮下，所謂的文化保存、社會型態將隨商品的規格化日漸消失。
當一個人受了寒，特別是小肚子受了寒時，腸子蠕動就會增加，因為寒冷是一種有力的刺激，由於腸蠕增加，腸子裡還沒有很好消化和吸收的食物殘渣，以及大量水份，就被迫提早排出，這就形成瀉肚子了。所以我們要注意保暖，尤其是腹部的保暖，即使是在夏天，睡覺時也得在腹部蓋上塊薄毛巾，以免受寒。
問，學生時代我很欣賞高高瘦瘦的男孩，覺得很帥氣，可是追我的男孩個子都不高，只是普通朋友，後來也就不了了之。二十六歲那年交過一個一百七十七公分男士，衣著華麗舉止帥氣，卻是大花心，傷了我的心，此後我對於與他長相相似身材相彷的男人都敬而遠之。
問，我和第一個女朋友交往兩年，有親密關係，卻因有一夜我喝醉酒，把當兵時和跳舞時認識的女伴赴高雄開旅館之事說出來，她居然對於沒有認識我以前所發生的事情非常介意，硬說我不是正人君子，難保以後不會背著太太有婚外情，就這樣帶著指責離我而去。
我和第二位女友交往一年多，想想自己已二十八歲，該成家了，她卻明白的表示她最怕油煙，要結婚可以，買現成食物吃或叫便當回家吃，要不然就是我自己下廚，她絕對不碰柴米油鹽，我憧憬兩菜一湯的家居生活，她覺得我沒出息，拋下祝福我早日找到煮飯婆的話語也走出我的生活。請問我為什麼這麼倒楣，投資三年半，結果等於零，我任公職大學畢業，長得也可以，為什麼留不住女友呢？
答，來函顯示出你對自己條件頗有信心，對人際關係，尤其交異性朋友方面似乎有些問題。由於所提供資料不多，只能由信函中推斷你不善言辭、誠實耿直，不會運用男女交往之互動關係來影響對方說服對方。以一號女友為例，既然不慎將往事說出，就應該強調當時年幼無知，自此引以為惕，絕不願再有任何令自己會後悔的行為了，她之所以離去顯示出彼此內心的信任遠不及肉體的親密。
近期大盤短線盛行，不少中型券商的表現甚為搶眼，其中，尤以大公、仁信、公誠、福星等號子最為活躍；業內人士指出，由於這幾家號子有不少實戶捧場，再加上短線大戶阿丁的穿針引線，使得這些由老業內主導的中型券商，在搶進搶出之間，成為近期市場注目的焦點。
業內人士分析，近期最為活躍的主力阿丁一路輪流介入民紡、福昌、泰豐、榮化、南港等個股，由於多以短線為主，因此輪作的速度相當快，為了避免引起市場注意，所以主力分別在南北多家號子分散進出；南部多與代客操盤的地下投顧公司合作，北部則與關係頗深的老業內配合。
因此，在大公孫姓大股東的召集下，與其淵源頗深的仁信、公誠、福星等業內乃共襄盛舉，一同配合介入選定的個股。業內人士指出，由於這些業內人士均以短線操作著稱，因此，在萬點高檔多能全身而退，未曾嚴重套牢。
不過，在此低檔時刻對於後市仍持保守態度，因此，介入個股時間均甚短暫，邊拉邊出乃是慣用的手法；其次，也有以聲東擊西的手法，在不同股票間輪作，例如，近期便曾以拉泰豐出民紡。拉南港出泰豐的手法，尋求個股之間的利差；而顯現在券商進出表上，則是在不同券商間輪流大進大出，讓投資人捉摸不定。
在大都會的大街小巷，每天都有千奇百怪的事兒在進行著，每個人都在追求心中的希望，尋找安心立命的方向，求神問卜便是其中之一。看小巷一隅，一位擺攤以咬鳥卦為人算命看相的江湖人，正在為一位婦人小販算命卜卦，那位戴斗笠的婦人則擺出一副非常相信的表情，她的人生觀似乎寄託在那隻小鳥身上。
小小的一隻飼雀，牠跟婦人和相命者之間並無勾串作弊，牠要咬出什麼吉卦、凶卦，完全掌握在巧合的機率上，也許小鳥咬出的只是無心插柳的吉卦，婦人便高高興興的去崗位上工作，為全家人三餐忙碌奔波；反之，如果不幸咬出一張凶卦，除非看相的人心存功德，否則那位婦人的命運乖舛豈不如十字路口上的青紅燈嘛？
我們結婚之後，便再沒有羅曼蒂克意味的存在了。一個年輕的妻子向一個家庭問題專家這麼申訴。但事實上並不這樣，而是這一位妻子不了解結婚與愛情。她祇是懷念追求時期與蜜月當中的溫馨與親切，忘記了婚後現實的環境。
另一個失望的妻子提出申訴，在新婚後的一兩年，我丈夫每天打四次電話回家說，他是如何的愛我，從第四年開始，雖然他仍然每天打一兩次電話給我，但祇是問我有沒有電話找他，或者問我要不要帶什麼東西罷了，於是，玫瑰色的美夢成為過去了，那妻子便感覺失望，以為丈夫對她的愛情便冷淡下來了。
可惜許多妻子不注重實際的生活，喜歡空洞無物的情話綿綿，喜歡多聽丈夫時常說我愛妳的一句話。愛是永遠的，所以結婚絕不是愛情的墳墓。可惜的是，許多人不會分別追求時期的愛情和結婚以後的愛情而已。希望世間的妻子，多多從事實上的表現，去衡量她的丈夫。
問，星期六是先生的打牌日，也是我的自由日，把孩子託給娘家，我和女朋友吃飯逛街或聽演講。但每次他或我要出國公幹的前一個週末，我們就自動停止個人娛樂，相偕去台北近郊渡週末，或在市區內大飯店用餐然後看場電影。由於下週我得到香港出差，雖然才五天，我總是覺得夫妻分離相思濃，有點捨不得。
答，由來函第一段可看出你們夫妻感情不錯，有個人空間，也有共同分享。照理說，這種優良婚姻生活的精神應永遠保持下去，但有時難免有意外，就如妳的案例，妳認為五天分離捨不得，先生大概認為香港很近，五天也過得很快，所以表現得像平常一樣，並未如妳所期望的那樣依依不捨，還是照舊去打牌。雙方期待不同，經由妳的吵鬧引發成衝突。
當時妳在氣頭上，他其實是在乎在心中。因此次日他縮短打牌的時間，約妳出去吃飯購物，以行動說明了他在乎妳的感覺與期望。想想看，他本來就和牌友約好，當然不該無故爽約，但他中途離牌桌，出來陪太太共渡週末夜晚，已經是在他的能力範圍內做了相當的努力。
建議妳不要再儲存吵架那晚的怒氣與不平，而是用心去欣賞先生對妳的在乎與努力。打牌與陪妻子是兩回事一個人的自私與否並不能自打牌一件事中下定論，也不可因生氣而產生先生不愛我了或先生在疏遠我的無關連的。非理性的猜測，只會火上加油，無法大事化小。
昨天我去前夫公司找他，向他要五十萬生活費，其實是房屋漲價後增值之一小部分，當初買房子我也投資了六十萬進去，我當然應該分享成果，結果他說本來可以給我二十萬，因為我罵他母親，只能拿到十萬，此後永不往來，真是太沒良心，他有什麼資格懲罰我？請問我該如何對付他？
偶爾公司派他出國，一去兩三星期，既無電話又無明信片，音訊沓然，說了幾次毫不見效，所以我很不喜歡他出國出差。上星期他參加公司的自強活動去墾丁玩了三天，居然一通電話也沒打來，第三天晚上到家也不打給我。次日我打電話去他公司和他吵了一架，他認為這沒什麼大不了，說我不可理喻，碰上這種男人，妳說倒不倒楣？
由台北市力行國際青年商會主辦，台北市幼獅廣播電台與台北市秘書協會合辦的歡樂愛之旅活動，為青年男女提供一健康、活力的交友園地，搭起友誼的橋樑，締結更多良緣，訂於９月２日於坪林合歡營地，舉辦未婚青年歡樂愛之旅聯誼活動。凡身心健康之未婚男女，或情侶們，有正當職業者皆可參加，當天除了烤肉之外，並安排有大地結緣、歡樂律動等等的精彩聯誼活動，只要您來，就能夠掌握住這份難得的情緣。
欲報名者，請填寫報名表及相片兩張，至台北市鎮江街３號６樓之２，電話，３２２１６７２；或台北市光復南路８號，電話，７５８９２４７，即可報名，從即日起到十月十八日止，把握良機，我們將為您連接這條愛的連線。
問，我和他交往近二年，相處很融洽，唯一的遺憾是我２十８歲，而他才２十５歲。這期間，我曾矛盾的試著想分手，但卻受不了對他的思念，如此處於分與不分的痛苦中，最近父母一直催促我結婚，他卻認為自己尚年輕，事業又無基礎，一方面又考慮到我的年紀確實不宜再拖下去，也深感矛盾，而不知該如何？
目前在一起時很好，但只要觸及結婚之事，他就顯得矛盾而不願提，我不想給他壓力，但又不願此事一直拖下去。我試過，若沒有他，我真的不知該如何過日子，內心的痛苦思念會讓我活不下去，您說我們該怎麼辦？又若結婚，以我的年齡是否生畸形兒的機率較高？
答，生育對於三十五歲以下的女性而言，不是重大問題，現在醫學發達，晚婚婦女還是可以安全生產，也不會有畸形兒產生，除非是先天遺傳或孕婦服藥影響胎兒。妳的問題是太看重六歲的差距，還沒結婚就憂心忡忡，使得差六歲成了一方要結婚，另一方不結婚的衝突及矛盾原因，其實是妳自己的心理因素，妳擔心越老越嫁不出去，妳害怕年輕男友會變心，妳憂慮晚婚易得畸形兒等。
男女交往了一陣子，好像就得有結果，當事人不急，週邊的人反而經常施以壓力詢問何時完婚，其實不是時間問題，而是雙方在心理、經濟方面的準備妥當，以及對未來生活的約略規劃，亦即男女都有共識，願將對方視成此後一輩子生活的一部分。
目前妳男友才二十六歲，正是創業維艱，自己並無把握能投資多少心力在婚姻中，如果僅因為妳已三十二歲而要匆促結婚，婚後將會產生的一連串婚姻適應問題，以及個人心理因素，多少會影響到夫妻感情及婚姻品質，等男友更成熟再結婚，妳們倆都會發現自己做了正確的選擇與決定。
另一位家長張明雪情形剛好相反，她的老大男孩進小學以來功課一直名列前茅，是深受師長喜愛的乖寶寶，唸書從不需大人操心，可是親子關係糟透了，孩子總認為考第一名是為了討好大人，因此感到壓力很大，常以考不到一百分跟家人嘔氣，並不真確了解讀書的意義，對分數的勢在必得，影響了他大部分做人態度，如霸道、不講理、自私功利等，引起父母關切，但又不知如何幫助他。上述二種極端例子，在他們就讀森小短短數月後，竟都不藥而癒。
吳秀笑的孩子，現今不但能大方地侃侃而談，而且一掃過去的孤僻、不合群，擅於在小團體中助人排難解紛，發揮他的影響力；張明雪的老大放學回家不再臭臭一張臉，懂得尊重他人，替父母著想及照顧年幼的妺妺，她目睹兒子判若兩人的改變，毅然才把上小學的女兒也轉送到森小。
和其他不惜節衣縮食，送子女赴國外當小留學生的家長們不同的是，森小的家長們，仍對本土教育懷抱一絲改革的期待，他們希望透過今天對森林小學的支持，能夠轉化為推動整體改革的力量，帶給下一代更好的教育環境。
誠如森小校長朱台翔指出，森林小學因為強調自然、人本的教育理念而定名，她整個教案設計和活動模式，完全針對本土孩童的需要來規劃，她可能仍然有不斷修正調整的彈性，不是台灣的夏山學校或黑柳徹子筆下窗口邊的小荳荳，但是，她毫無疑問喚起了一些原本對教育失望的人，願意認真去做點事，不管客觀條件如何，在尊重人性和培養孩子獨立思考能力的理念上，應是無分國情中外，為人類共同追求的目標！
蔣君章教授，在民國四十一年初，擔任總統府機要秘書，每週前往大溪一次，得以看到大溪秘藏史料，據以寫成宋子文莫斯科談判追記短文，刊於國民黨內部刊物中國一週第一百期，於四十一年三月發行。文章內容十分保留，對史達林極盡謾罵能事，稱史達林為史賊，絕口不提蔣介石以外蒙獨立為交換條件乙事，是一篇典型的，不講真話的國民黨淫威下的討飯文章。
但是蔣君章拍馬屁，卻不小心拍到蔣介石的痛處，提到，中國北方邊患的歷史，說明了外蒙對我們安全的重要性，凡是有歷史常識的中國人，都知道這一點。因此，承認外蒙獨立，中國知識份子無不反對。舊不平等條約取消以後，又來一新不平等條約，尤為總裁所深惡痛恨。總裁最後不能不予以同意，以我所知道的事實，中蘇友好同盟條約和各種附屬協定的成立，是總裁內心最痛苦的事情。
既然知道外蒙獨立國土分裂，是蔣介石內心最痛苦的事情，還挖出來，還說中國知識份子無不反對，不是活活氣死蔣介石嗎？於是聖哲天繼的蔣介石，下手令蔣君章革職，永不錄用，不但任何機關不得雇用蔣君章，任何報章雜誌，也不敢冒犯蔣介石，採用蔣君章的稿件，讓蔣君章備嘗生計的艱辛，發誓自願放棄，言論自由、學術自由權，如此韜光養晦了五年，
待蔣介石氣消後，才在已故文化大學創辦人，張其昀的代為求情之下，在四十六年春，回任革命實踐研究院專門委員，中央日報復聘為專任主筆，青年戰士報則聘為兼任主筆。然而歷經這一番摧殘，復出後蔣君章文章的可讀性，就所剩無幾了。中國可以稱述的知識份子，也又少了一位。
二，除了，嚴厲監視知識份子，蔣介石也進行為自己脫罪的工作。就是在民國四十二年二月二十五日，下令廢除中蘇友好同盟條約，否認外蒙獨立。今日，中華民國三十四年八月十四日，在莫斯科簽訂之。蘇維埃社會主義共和國聯邦，友好同盟條約及其附件，由於蘇聯背信違約，應屬無效，即予以廢止，並且保留我國人民，對於因蘇聯違反該條約及其附件，所受之損害，向蘇聯提出要求之權。
其實，蘇聯在民國三十九年二月十四日，當毛澤東率周恩來赴莫斯科談判時，就和中共協定，廢除和國民黨統治集團所簽定的中蘇友好同盟條約，中、蘇共分別由中共總理周恩來、蘇聯外長維辛斯基簽字。祇可惜中、蘇共的這項協定，並未改變國民黨分裂國土的叛亂罪行。以至於，出了台灣，中國的地圖，就成了矮背的老母雞了。
這個時候，我們再回頭看，蔣介石在三十四年八月二十四日，國民黨中央常務委員會，臨時聯席會上所講的，根據國父遺教，對內求國內各民族的平等自由，決不合法承認外蒙獨立。才發現蔣介石，為自己分裂國土的叛亂罪行掩護，然後再一腳把孫中山先生的國父遺教踢開，另一手則推翻外蒙古四十八萬公民投票的結果。
如此反覆無常，無怪乎，他可以一面對軍民自稱是總理的忠實信徒，一面把孫中山先生逝世前，親手修改的三民主義查禁不公開迄今。這種三流政客、梟雄、叛徒，竟可仍然被國民黨政權奉為革命的舵手尊師，難怪這條船，要在民主的汪洋大海中迷航至今，找不到港口靠岸了。
第十一屆亞運在中國北京轟轟烈烈地舉行，中華台北代表隊也軋上一角，一塊兒和大家衝、跳、打、游、踢，不過，每次看到新聞體育版裡的獎牌統計表不禁讓人有洩氣的感覺，這種感覺不是失望那種，說他們表現不好嘛，銀牌銅牌也掙了二十多面，說是好嘛，金牌欄上是空空如也，連阿曼那個波斯灣蕞爾小邦憑了僅僅一塊百米冠軍就將咱們壓得喘不出大氣。
李仕宏、李福恩、乃慧芳、王思婷、女壘隊陸陸續續地淚灑游泳池、田徑場、網球場、壘球場，此間媒體有的同情、有的討論、有的問。到底體育為什麼有這番魔力讓大家如癡如狂地在各種場合成為談話焦點呢？
要說體育之所以受到國際各方面注目，我們不得不先談到東西方冷戰，別以為我發神經囉，事實如此，從前，戰爭侵略軍事行動就像現在那一國發表什麼嚴重抗議同樣平常，後來經過兩次大戰把世界搞得亂七八糟、烏煙瘴氣，加上美、蘇兩國相繼發展核武，大家意識到戰爭實在不是什麼好玩的事，於是相約簽訂什麼非戰公約、區域協防。
認真說來，二次大戰結束至今，世界發生的大型戰爭可說沒有，韓戰、越戰、中東戰爭不過是區域衝突，各國元首都能保持理性，不敢輕啟戰端，可是，人是好戰的動物，先天就有好鬥的本能，一旦沒仗可打就手腳發癢，惶惶不可終日，於是就把注意力從飛機坦克轉移到運動場去了。
客觀說來，各種運動項目都不脫其競技場本質，各個參與成員無不處心積慮要把對手拱下去、幹下台，這似乎是人類鬥性的投射，有人問，為什麼世界杯足球賽要比奧運會還要賣座，還要讓人如癡如醉？其實原因很簡單，因為足球賽更像戰爭，以參與隊伍來說，一個國家只能派出一隊。
蘇格蘭、愛爾蘭就是抬槓，因為那是給創始國的特權，這點很像軍隊，晉入複賽後，輸一場就沒希望奪標，這點更像兩國軍隊的決戰，獲得全勝的隊伍就是霸王，就是武林至尊，就更能讓該國人民欣喜若狂進而產生把其他民族都給踩在腳下的征服感、優越感，這種感覺造成除了戰爭就是體育。
其他大型運動會也有相同功能，尤其對於西方政治立場迥異的運動員而言，兩相對決更有背負其他方面。榮譽因素，多發生在自由世界發展中國家，一九六四年東京奧運其實就是日本人告訴世界，嗨，大和民族已經從戰爭傷痕裡爬出來茁壯堅挺啦！一九八八年漢城奧運更在這方面無所不用其極，事實上，中國在這次亞運也亟欲擺脫六四陰影，告訴世界，咱其實像熊貓一樣溫馴。
而高度發展國家則把業餘運動視為興趣，美國、日本應屬此類，他們的運動主力早已職業化，美國人寧願多談，大聯盟、超級盃，日本人對於巨人隊和西武隊誰能奪得總冠軍的興趣顯然大於日本隊在亞運奪牌數，運動在此類國家已成為休閒活動，相對於前述兩項國家就不免相形見絀。近來，美國在奧運表現已不如蘇聯，日本更輸得徹底給大陸就是明證。
站在鴿灰色的天空下與鐵條橫直的鷹架之間，突然有不知何去何從的難堪。這裡和那裡，這條街和那條街，有什麼不同呢？無非仍是人潮與車潮，無非仍是塵灰與喧囂。在任何地方，人人都是無心久留的過客。生活在這城市中的人們，雖然夢想不盡相同，但是夢魘往往一樣。
蠱是什麼？在過去的字典，曾記載，苗人有蠱毒。但這蠱毒誰也沒見過，虛無縹緲。但可悲可嘆的是，某些地區，某些民族，尤其是在苗山苗寨，對它的存在，對它的破壞力，都深信無疑。而且，特別奇怪的是，蠱只附在女人身上。被指為有蠱的女人，都受到輿論的譴責和懲罰。兒時，我聽到大人說，凡有蠱的婦女，會把蠱藏得很隱蔽，不讓任何人看見，即使是一家人，也是見不到的。
蠱到了一定的時期，要活動，蠱婦就把它放出去危害人；如放不出去，那蠱就要折磨她自己，咬得面黃肌瘦，痛不欲生，直到最後斷送性命。因此，蠱婦為了保全自己，只得無可奈何把蠱放出去咬別人。聽了這些聳人聽聞的話，在我們幼小的心靈裡，充滿好奇與恐懼，不禁常問道，那蠱是什麼樣子？
大人的回答各說不一，有的說，它是螞蚱、蟋蟀之類的小蟲，蠱婦把它藏在不引人注目的牆石縫裡；有的又說，那是一些奇怪的粉末，蠱婦用布包好藏起當人被蠱咬，身軀某處就會疼痛，而後逐漸消瘦，直至死亡。蠱咬死了人，就會安靜停息一段時間，因而蠱婦也就得到了一段時期清靜安定的生活。大人們說得活靈活現，彷彿他們就是蠱婦本人，真有談蠱變色之感，我們聽了又提出疑問。
台灣的曼德拉施明德，坐了中原山寨所施加的二十五年苦牢之後，終於渡海抵達世界第一強國的首都華盛頓；在美利堅眾院亞太小組聽證會上，受邀出席的坐牢家施明德說他拒絕向老外包括美國與中華人民共和國求援或求饒，也不願在老外的土地上抨擊自己的山寨政府。
只願意聲明，我們這一代台灣子民擁有絕對的信心，我們一定能夠保住我們國家的獨立和主權的完整！坐牢家施明德不愧是有骨氣的台灣第一漢子，老包和眾多關心的讀者與有榮焉。台灣人老施拒絕讓老外包括老美與老共吃豆腐的同時，李登輝總統以幾乎被掐住脖子的聲調，在雙十節宣稱台灣要以統一大業為己任台灣人一下子都駝背了，好重的擔子。
而郝柏村帶頭的槍桿子，在前一刻對主權論的老實說放出要抓人的風聲；羅益世被關在牢裡，黃昭輝也鋃鐺入獄。然後是統派林正杰祭出的釣魚台法寶，聲稱要向兩黨挑戰不知他是哪一黨的，道不同不相為謀，如果宣佈退出民進黨，加入老朱黨，挑戰兩黨的意義會不會更具體？更光明磊落？
換句話說，大炒釣魚台搖滾樂的，多少心存對付決議事實主權的民進黨吧？然而釣魚台要不要成為台灣主權所及範圍，竟是民進黨惹出來的嗎？他們多少心存譏笑台灣人看吧，你們都不敢吭聲了，非讓十多億的中國出面不可了吧？吃台灣人豆腐的念頭！因此，一統派人物曾祥鐸主張台灣應以武力保釣果真宣戰，到底誰會落第一呢？老包很好奇。
昔日老包曾經說了一個軍艦迷航的故事，當海上濃霧盡褪，中國海岸出現眼前，軍艦進入備戰狀態，充員兵個個精神抖擻，反而那些常以作戰經驗唬人。吃充員兵豆腐的老士官，嚇得屁滾尿流，總之，我們可以預料得到，釣魚台新聞又是一次中原貴族與週邊經理人合力吃全體台灣人豆腐的梅花餐。
施明德在美國拒絕讓老外吃台灣人豆腐，台灣島內，卻見小百姓個個彎腰駝背，又要反攻大陸，又要收復釣魚台，又要向兩岸大小山寨繳貢銀，又要醫治受盡欺凌。百病叢生的母親台灣島吃台灣人豆腐的聲音不絕於耳！親愛的老施，老包等你這一塊又臭又硬的豆腐乾，趕快回來讓他們咬一口！
這種有情有境、不澀不滑，恰到妙處的小詩，就連胡適也要讚好，認為很有意味了！俞平伯小詩的音節，兼有自然與藝術之美，很有令人吟徊的餘地。例如淒然一首，這首詩是很有韻味的，也使人看到俞平伯新詩的獨特風格。俞平伯除新詩外，散文寫得典雅流利，自成一家。曾探詢他在過去眾多的著作中，最喜愛的是哪一部，他回答道，過去我寫的，現在都不喜歡。比較喜歡的是燕知草。
關於燕知草，王瑤在中國新文學史稿中，有這樣的評價，燕知草寫的全是杭州的事情，是回憶中的景色與人物的追摹。他的文字不重視細緻的素描，喜歡夾敘夾議的抒寫感觸，很像舊日筆記的風格。文言文的詞藻很多，因為他要那點澀味；絮絮道來，有的是知識分子的灑脫與趣味。俞平伯散文很灑脫，那幾乎是公認的了，他的那點澀味，正是知識分子所欣賞的。
從香港語文課本收入的槳聲歌影裡的秦淮河，可以明顯地看到俞平伯的散文特色。這篇散文被曹聚仁譽為散文詩，是頗中肯的。因為，通篇散文意趣俊逸，詩意酣濃，充滿了靈氣和朦朧的美感，擇以見其餘。
我們，醉不以澀味的酒，以微漾、輕暈的夜的風華。不是什麼欣悅，不是什麼慰藉，只感到一種怪陌生，怪異樣的朦朧。朦朧之中似乎胎孕一個如花的美這麼淡，那麼淡的倩笑，淡到已不可說，已不可擬，且已不可想；但我們終久是眩暈在它離合的神光之下的。我們沒法使人信它是有，我們不信它是沒有。她們都跟他揮手說再見，和平美還補了一句，有天我們會到台灣去！
再向前走，心裡滿是歡喜，這些歡喜竟跟耿馬、臨滄帶來的悲憫混在一起，相融相凝，也不衝斥。走最後三十公里爛路，大吉甫顛得東倒西歪，丘子章腰板挺直，隨它搖幌，就當是浪裡行船，不像來時那麼吃苦，文明會污染內野，繁華比田埂更損耗高跟鞋，孩子們想去上海，想去台北就美！真正的美，就是路邊的美吧。
回到翠湖賓館，打了一個很長的電話給不願回家的女兒，丘子章把和平美的故事講給莉聽，同意莉的意思，讓她自己飛，只是，受了傷，遭了痛苦，回來跟爸爸說，爸爸永遠站在你後面，隨時伸手給你。我看到和平美的眼光覺得好熟，細細一想，那就是你的眼光，當時沒有看出你的願望來，我只願我的願望。
為了急著回台北，連昆明附近的石林都不想去。丘子章一直夢想要去西桑版納看熱帶雨林，又想到大理去看相隔不到五十公里的三水分流，想像它們的出口相去，只見陪李敖的母親去參觀了一趟龍雲的故業，這一回，他見識了著名的光美走廊，由雲南省府的專人接待，丘子章一個人在一間教堂那麼大的天下第一裡面。
這間溫泉比西安華清池高幹專用的還要大得多，很氣派，清洗的設備很周全，大躺椅旁邊有電話，有梳理台子，大疊毛巾很乾燥，有清潔劑的氣味。一個人浮在池子當中，試想龍雲以後，中共人物大都在這兒泡水，不知道四面這些牆壁聽過多少秘密，看過他們多少浮沈。
在所有抗議行動中，最值得一提的是立委朱高正的籌組敢死隊。朱高正常有絕招，這一次也不甘後人，提出了大家都想不出的高招，說他的中華社民黨成員中有許多當過陸戰隊隊員，要把他們組成敢死隊，摸黑登陸釣魚台。壯哉此想！但望這回不是高明的政治騙局，能確確實實付諸實行，但千萬要和台大學生會先行聯繫，順便把他們募得的國旗一起帶到釣魚台，插在島上。
台大學生會想到募國旗抗議，可能即由朱委員的構想觸發，否則真擔心他們募得的國旗送到日本交流協會會不知所終，因為募得的國旗不能放在學校，更不能送給政府，只能送給交流協會。交流協會決不會把他國國旗送到釣魚台，一定往焚化爐送。如此，台大學生會豈非白費抗議的純真之心！
所以，朱委員的構想正可助台大學生一臂之力，也可更充分的完成他任保釣總指揮的嚴肅任務。我們在此默禱朱委員的壯舉順利成功，給林正杰委員口中的小倭寇顏色看看，不僅替聖火隊報了一箭之仇，也替郝內閣爭回面子，更可壯大中華社民黨的聲勢，真是一舉多得。在這缺乏責任感的政治社會，朱委員的壯舉，我們自當拭目以待！
據行政院勞委會最近表示，由於本省低年齡組人口成長減緩，同時國民壽命也一直在延長中，所以在目前的總人口中，四十五歲以上的老年人所占的比例也將逐年增加。預計到民國八十三年時，老年人口將達百分之七，而到了八十九年時，則將高達百分之八點四。由此可見，不久之後我們即將邁入高齡化的國家。
高壽原是人人所嚮往的，因此，如果能活到高壽，應是一件非常可喜的事情，但是事實並非如此，因為從我多年來與老年人接觸的經驗來看，發現凡是高壽的人並不是個個都是快樂的。因此，如何幫助他們度一個快樂的晚年，是我們整個社會的責任。
今年三月初我應邀在芝加哥演講，有一位教友因為在中央日報海外版的精華版讀到轉載我在自由時報副刊發表過的一篇題為老年人的另一片天空的文章，所以希望我也能夠抽空談一些有關如何幫助老年人過得更快樂的東西，上週一警廣邁向成功節目主持人吳正恬小姐也就同一問題問過我，所以我就個人的一些淺見提出來跟聽眾朋友們分享，也願意藉此一角，向讀者們討教。
當然，老年人想活得快樂，有錢是一個很重要的因素，但由於這個問題是不言而喻，更何況有錢也不一定就會快樂，所以我就在此略過不提。我個人認為，老年人如果想活得快樂，必須具有下列四個條件，缺一不可；那就是一，健康的身體；二，健全的心理；三，充實生活內涵及追求人生終極的意義。
一，健康的身體；長壽固然是福，但長壽必須同時也活得健康，才有真正幸福之可言，否則？不但對自己是一種痛苦和十字架，對別人來說，也是一種很大的負擔，特別是對親人更是如此。一般老年人對於自己的健康，能夠抱持兩種不同的態度，一種是過分和，另一種則是漠不關心。
過分擔心自己的健康，往往會造成給自己增加許多不必要的心理壓力，一天到晚疑神疑鬼、心緒不寧；而對自己健康漠不關心的人，則是對生命的本身之不夠尊重，因為我們的膚髮原是來自父母，同時更是上天的賜予，所以我們只要還留有一口氣，就有責任好好照顧自己的身體。
我偶爾會遇到淚流滿面而又焦慮的子女向我抱怨說，神父，我爸爸身體非常不好，我們做子女的一再地催他到醫院看病，可是他老人家常常會回我們一句說，反正人老了，遲早都得走的麼，為什麼還要那樣麻煩和浪費錢呢？眼見他的身體一天比一天差，但是我們除了替他著急之外，也真是感到非常無奈！
喔，我懂了。妳知道嗎？全世界都曉得有一名年輕男子站在坦克車前，因為有一張聞名的照片為他作見證。可是在此之前，有一名比我高不了多少的女孩，孤身站在坦克車前，伸出手來想阻擋他們。坦克車沒有停下來，那女孩就這樣被輾死了。因為沒有新聞記者或攝影記者記下她的壯舉。我甚至不知道她叫什麼。沒有人認識她，但她死了。
中國對女人的傳統態度仍然很強烈。男人普遍的心態是，如果你疼老婆就會打她。這不只在中國，在西方，到處都一樣。我讀過一篇國際外電報導，談到虐待女性在中國有與日俱增的趨勢；政府本身也公開對一胎政策後女嬰被殺的現象感到痛心。妳認為有這種趨勢嗎？全中國婦女聯盟有影響力嗎？還是只聽命於政府？很多相鄰地區都由婦女負責組織領導，不過我不相信她們為婦女作了些什麼。
強姦案很多。我不是中國婦女專家，不過我知道強暴是家裡很普遍的虐待方式。或許中國還有更多，政府、家庭都連成一氣。中國家庭具有很不平等的結構，總少不了一個暴君有時是父親，有時是母親，有時是兒子。父母無法達成的理想，往往加諸於兒子身上，當他長大成人，就不知如何平等待人，如何尊重他人。接著他又建立一個類似的家庭。就這樣整個社會中都存在這種關係，這種階級。
我猜妳會喜歡心理學家愛麗絲米勒的作品。我聽過她，我很想唸她的書。在中國我們往往只注意到政府和人民之間的衝突，但這種衝突也存在於每個男人和女人之間，甚至我自己也一樣。妺妺，跟我們談談柴玲。不是作為工作的那個，而是愛貓、愛音樂，那個我稱之為女權運動者的柴玲。
這種朦朧幽深的境界，如一幀逸遠空濛的水墨畫，有一種人如風後入江雲的灑脫，那種動人的情致，直令人醉倒！俞平伯對散文有自己的一番見解，他說，文章事業的圓成，本有一通例，小品文字的創作，尤為顯明，我們與一切外物相遇，不可著意，著意則滯；不可絕緣，絕緣則離。記得宋周美成的玉樓春裡，有兩句最好，人如風後入江雲，情似雨餘黏地絮。這種情味，正在不即不離之間。文心之妙復如是。
其實，俞平伯在這裡所要指出的，你寫文章不要太顯露，要重意境，委婉蘊藉，然後才深得文心之妙，這與寫意畫重韻味。重內涵有異曲同工之妙，所以，俞平伯的散文有令人吟誦玩味的餘地，如一佳釀，芳香醇美！俞平伯的其他散文著作有，劍、樸社、雜拌兒，開明書店。雜拌兒之二、燕郊集，良友圖書公司。古槐夢遇，世界書局。
俞平伯早年曾寫小說，這是魯迅將他的花匠選入中國新文學大系小說部分後，才引起人們注意。魯迅在現代小說導論一文裡曾經說過，從一九一九年一月，指新潮創，到次年主幹者們出洋留學而消滅的兩年中，小說作者就有汪敬熙、羅家倫、楊振聲、俞平伯、歐陽予倩和葉紹鈞。
同一篇文章魯迅對俞平伯的花匠，有這樣的概括，俞平伯的花匠以為人們應該摒絕矯揉造作，任其自然。關於俞平伯寫小說的事，曾向他本人打聽過，俞平伯回信道，小說只寫過兩篇，一，花匠，二，狗和褒章，均載在新潮上。俞平伯寫過一篇狗和褒章，用心理學的說法，來反對婦女守節，相信是許多人未曾知道的。
寧靜的時間使一切顯得和諧，提供我們力量。我們全都需要從忙碌的生活中撥出時間縱使只是十分鐘來凝視夕陽下山，或注視城市的亮光在深谷似的天空的襯托下大放光明。我們需要時間做夢，需要時間記憶，也需要時間迎向永恆。我們需要時間生存。我們生活在行動中，不是生活在年份中；生活在思想中，不是生活在呼吸中；生活在感覺中，不是生活在時鐘的數字中；我們應該藉著心跳來算時間。
曾經是保釣運動健將的世新教授王曉波，日前針對為何現在的青年學子對保釣一事出奇平淡冷靜，提出了他的看法，王曉波說，這正反應了孟子的話，生於憂患，死於安樂，以及這代學生對真正的國家、社會，人民意義思想的淺薄。王曉波在接受媒體訪問時並且如此表示，現代的學子非常不用功，對於困難的問題不願深層思考，只關心與學生切身關係議題，如世新學生仍停留在上課點名，而部分學校則在代聯會主席選舉的議題打轉。
王曉波說這些話的意思無非是批評這一代青年學生已經死於安樂，完全不能同他們生於憂患的那一代相比。王曉波個人之所以會如此的認知，顯然他是將八０年代台灣校園中，所有曾經對這塊自己生長的土地作認真思考，用心付出的過程，完全視而不見。顯然在王曉波眼裡，大學生反杜邦、反五輕、反核四、反國代老賊毀憲自利、反郝柏村軍人干政等的一切努力改造過程，都是算不得什麼的。
若依王曉波一貫的主張與立場來看，恐怕除了搞保釣與統一大業外，其他的政治、社會運動，則統統都是這代學生對真正的國家、社會，人民意義思想的淺薄的產物。到底誰淺薄？王曉波現在的學生只關心切身關係議題，如點名制、代聯會主席選舉。言下之意，不外是瞧不起現在的學生不關心切身以外的議題，不能走出校園之外放寬視野，王曉波這樣的說法是十分不厚道，也不公平。
民主的精義，本來就是從自身做起，從生活出發，如果學生無視於自身學習環境的不合理建制，而只會打高空，泛談膚淺的政治議題，那才是真正的思想淺薄，王曉波先生執教鞭十餘年，若是現在的青年學子真的如其所述的一文不值，恐怕王曉波先生自己也要負起相當的責任罷？
去年春天，我突然接到國外一位陌生人的來信。拆開一看，才知道他是住在東馬亞庇的一位華僑，在信中他跟我分享了一段奇妙的經驗。他告訴我說，我抽菸已經有十多年的歷史了，五年前我決定把它戒掉，但是每次戒菸的最高紀錄絕對不會超過五天。
說也奇怪，去年您來我們這兒演講，在演講中您曾經提到過您喉嚨過敏，所以每次碰到旁邊有人抽菸，您就會咳個不停，神父，就是因您的這句話，讓我立刻下定決心把多年來戒不掉的菸癮給戒掉了。因為您經常到處演講已夠累了，所以如果再受這個苦，實在不應該。
而這一次的戒菸也已經一年多了，真該感謝您才對。當時讀完他的來信，一時也真的記不起來是為了什麼事情，我才會提及咳嗽的事。很可能是我提到聖經裡有關愛的真諦中那句愛不求己益的話時，順便用個人親身的經驗來加以證明吧！但不管怎樣，奇妙的是，這位遠方的陌生人竟因而實現了他多年無法實現的願望。但就我所知的戒菸例子中，還是以名演員孫越先生的故事最感人。
這樣地寫，一九八三年初，有一天你忽然慎重其事的對我說，你希望參加宇宙光泰北送炭團到泰北去為難胞服務。我看著你手中夾著香菸，在沒有人抽菸的宇宙光小小的辦公室內吞雲吐霧的樣子，我只好勉為其難的對你說，在泰北接待我們的團體都是教會。
由於基督徒認為身體是聖靈的殿，不可毀傷，所以聖經對抽不抽菸雖然沒有懸為厲禁，但教會人士都不抽菸。如果你一面抽菸，一面參加宇宙光送炭福音活動，有不便之處。原以為我這樣講你會知難而退，因為早就知道你是一個三十八年的老菸槍，屢戒屢敗。沒想到你立刻答應願意遵守團體紀律，決不抽菸。
他同時也指出。教育行政機關與司法機關，在防制青少年犯罪的這件事情上，應分別負起一、二、三線的責任。在父母方面，他們對於子女應該做到不溺愛及不放縱；在教育方面，有關單位需要加強生活輔導，實行常態分班，並且多多關愛學生；在司法方面，有關機關在矯治犯罪上，則應考慮青少年犯罪行為及心理，從根本矯正，以防再犯。
從以上的調查分析報告，不難看出，在整個青少年犯罪的問題上，家庭的確是最重要的因素。遺憾的是，該新聞報導中並未詳細說明今日家庭功能退化。父母權威式微及不能負起教化的原因何在，但可以想像，不外乎是來自貧窮、父母文盲或受極少教育、或者均在上班或做生意、或者已經離婚或經常爭吵等等原因，而根本解決之道，似應從基本教育開始。
筆者從事神職工作已有二十年之久，雖然主要工作是傳道，但是由於日常生活與宗教信仰密不可分，所以也一直在做不少輔導工作，其中以親子及婚姻問題為數最多；也經常應邀到各地就這些方面的問題發表演講或主持座談會。
筆者發現有一相當有趣的事。那就是常會有聽眾朋友來對我說，怎麼你一個出家人，既沒有太太也沒有子女，對婚姻及親子問題懂得這麼多呢，而實際上這乃是因為我注意到目前這些問題相當普遍而嚴重，所以就經常閱讀有關的報導與資料。
當然，獲益最多的要算是從具體的輔導中所吸收到的實際經驗了。多年來的輔導工作經驗，固然讓我獲益良多，但同時也有著頗深的感慨，因為當我們今日國民義務教育如此普及，甚至將延長到十二年之久；一般民眾知識水準也日漸提升。
而尤令人感到欣喜的是，大學教育的科系亦不斷隨著時代潮流的進步與需求而逐步地在擴增之中，但叫人感到遺憾的是，像跟一個人一生幸福有著密切關係的課題，即如何度一個快樂美滿的婚姻與家庭生活的課程，仍付之闕如。
記，自開放探親兩年以來，姨丈即將所有家當變現，準備風風光光的回到故鄉。然而當一切都打理就緒了，卻因罹患肝癌，而四處求診，不到一年便耗盡積蓄，最後客死榮總。如今，他在天寒地凍時節，孤伶伶的又走遠了，這教與聞者無不惻然鼻酸。何況故鄉人四十年磨心搗肺的等待，居然變成一場空歡喜。值此，我能昧於歷史實際的，亦且談笑自若的說，這僅僅只是時代的悲劇嗎？嗚呼哀哉，乖離骨肉，莫此為極。
培養開朗的心胸，好勝好鬥是屬於年輕的歲月。一個人如果已到了老年仍喜歡斤斤計較的話，一定無法活得坦然而愉快，因為心中常充滿了憤憤不平的情緒。人到老年而仍然無法對世事抱持超然的態度的話，表示生命仍未達到圓融和對人生還沒有大徹大悟。試想，當我們雙腿一伸的時候，連一片雲彩我們都帶不走，現在又何必那樣的看不開呢？
因此，試著培養一顆豁達開朗的心胸，不管是對人或對事，常要放得開，拿得起放得下，這樣，你必然會活得更愉快，別人也會樂意跟你親近。如果也能笑口常開，再加點兒幽默感的話，不但會使自己神清氣爽，還可以讓你周圍的人也感染到生命的喜悅之氣。敏於寬恕，年輕時就不願吃虧和容易記仇的人，有時候到了年老反而會變本加厲。
我就認識一位已過了隨心所欲之齡的長者，他就是這樣的人。幾時大家正談得高高興興，突然間他聽到一句不中聽的話，或多少對他有點兒失敬的言詞，他就會當場大發雷霆，甚至掉頭離去，使整個場面的氣氛一下子變得非常尷尬，最後都會不歡而散。而且事過很久，他老人家還是無法釋懷，不但自己不快樂，同時也失去了不少朋友。所以，老年人如能敏於寬恕，不但有益心理健康，更會因著在他人面前樹立長者的風範而以德服人。真是何樂而不為呢？
三，充實生活內涵。老年人很容易產生一種錯覺；也可以說是一種不自覺的危險。那就是自認為既然老了，沒用了，所以只好等死，於是生活對他們來說，就等於吃飯、睡覺和偶爾看看電視而已。我曾有一段時間每週一次到一所安老院作專題演講，演講完畢離午餐時間雖然還早，但卻看到許多老人們已在那兒等吃中飯了。
我想，不單是中餐如此，恐怕三餐都是一樣。這樣的生活從外表上看起來似乎很好過，但是我們不是也可以問，這樣的晚年真的有意義和價值嗎？畢竟，生活並不就等於吃飯和睡覺而已，它應該還比這個多些。因此，如果能把生活安排得更好些的話，那不是會顯得更多采多姿而有活力嗎？
有位在老人安養中心的女教友，她是一位退休的老師。她常不解地問我說，神父，我現在年紀雖大，但卻常感覺時間苦短，因為我永遠有看不完的書啊！我真不懂有些老人常常抱怨時間太多，不曉得該怎麼打發才好。我認識三個外國女教授，都學有專長，也都很快樂，毫無女學究的陳腐氣味。
第一位是執教於漢城女大的洪姓教授，對於金屬工藝製造極為精深，已被列為韓國第八十四號國家文化財的傳人，先生為一名醫生，她每日忙於理家、教學和製作工藝品，經常熬夜到天亮，但卻感到快活無比，她送給我的銅杓，雕工精緻，圖案美麗又切實用，至今令我愛不忍釋。
第二位是澳洲女子何漢心，她出身劍橋大學，獲博士學位，鑽研唐史達二十年之久，聞名國際，經常出席國際性會議，並交錯執教於台灣、大陸及日本等國的大學，業餘之暇，以畫中國畫自娛，故而雖已年屆不惑，看來猶似三十許人。
第三位是現任史丹佛大學義大利分校語言中心主任瓊麥可諾博士，她出身哥倫比亞大學，獲語言學博士學位，酷愛寫作，曾為日本的青山學院出過三本英文教科書，現正為我國幼獅書店印行一本大學用書，她是天生的樂天派，與人聊天時，笑聲最響亮，也愛作鬼臉娛人，年屆半百，依然愛穿迷你裙，率真本性溢於言表。
上月在米蘭遭到扒手竊取錢包，仍來信以破財消災自我解嘲一番。她的孝親敬長美德，很令我感動，每次訪華，一定偕母同行，稱得上是一位孝女。足見，人要活得快樂，一定要有個精神寄託，上述三位，或迷於工藝品的製作，或專注於丹青，或沈潛於著作，都能永保青春，也永保快樂，那些抱怨時間難以打發的俗人，面對她們，不愧煞！
消息傳來，使國民黨總理孫中山先生異常憤怒，於是以武力推翻袁世凱政府的意志，益發堅決，立即電令曾參加三二九黃花崗之役，倖免於難的忠貞革命同志，時任廣東都督的陳明，立即宣佈廣東獨立，還打算赴廣東，主持獨立。事見，鄒魯先生著中國國民黨史稿頁九七五一九七九；
羅家倫先生編國父年譜初稿，一九五八年上冊頁四六二，孫中山先生只有試圖，使北京中國政府事實主權不及於廣東，未曾明白主張台灣獨立，這是歷史上的事實，如本文前面敘述。但是，可能是蔣緯國將軍親生父親的戴季陶，可就把主張台灣獨立的理由，說的白紙黑字，清楚得很。
一九二七年二月五日，時任國民黨中央執行委員，兼廣東中山大學校長的戴傳賢，在黃埔軍校演講，發表對台灣問題的看法，他認為收復割據給日本的台灣，未切合實際，所以不如鼓吹台灣獨立。他說，在台灣的中國同胞，被日本人壓迫欺侮，就像高麗人被壓迫一樣，因此我們鼓吹台灣獨立。台灣的民族獨立運動，必須和命運情勢相同的高麗，及中國諸被壓迫民族的獨立運動，互相聯合，共同抵抗帝國主義者。
戴傳賢先生在演講中，提起一個值得李豋輝、郝柏村，和視台獨主張如寇仇的國民黨人士，好好思考的說詞，他說，台灣人是中國漢族的一支。然而種族雖相同，並不妨礙彼此各自建立一個獨立的國家。彼此如能密切合作，必能發揮共同的力量，抵抗帝國主義者的侵略。
各位痛恨台獨的朋友，我們就把這個大義滅親的機會，讓給蔣緯國將軍，讓蔣大將軍好好的表現一番。除了有維護國家領土主權完整職責的基督徒總統李豋輝，和最恨分裂國土的郝柏村大將軍外，其它人不准幫忙，大家看如何？
郝內閣根本不能領會領土主權之爭的嚴重性，竟然放牛吃草，任由聖火隊小舟從此去，開往釣魚台，而郝柏村率領軍政黨官意氣風發列隊開上果嶺打高爾夫球。把一個國家的安全與人民的生命委託給這種人，我們豈能安心睡覺！事後，在民進黨立委追究責任時，郝院長還豎起大拇指說，他不想當強人，也不想當英雄，否則他就揮兵與日本一戰了。
主持國家行政的人應時時以國家安全和人民生命為念，豈能以當強人或英雄來任事！這種不通盤考慮問題，再定政策的心態真是不堪細想越想越令人毛骨悚然！如果允許我們進一步猜測郝內閣心思的話，我們不能不做這樣的臆想，如果聖火隊強行登陸釣魚台，引起日本海上保安隊砲擊，招致人員傷亡，勢必引起台灣民眾反日的民族主義情緒。
這一來，不僅可以打消李豋輝和日本的關係，也可以逼使中共不得不表態，以助長統一的氣勢。更可將國內之挫敗轉移於外，重新樹立新的威權體制。所以他們能優閒地揮桿高爾夫球場，靜候佳音。幸好日方尚能自我節制，聖火隊也不敢硬闖稱英雄，才使郝內閣與總統派的意圖破碎，而內閣的無能與爭主權的無方也因而凸顯出來。
事後，大家都在追究誰下令召回聖火隊，其實有點本末倒置。我們毋寧要感謝召回聖火隊的人；主政者沒有一戰的決心，只要求聖火隊輕舟硬闖以爭主權，未免太過兒戲。如果因此招致人員的損失，雖然也許可以滿足某些有心人的私願，但豈非太賤視人命？君不見王玉雲為兒子立委擔心害怕，等兒子平安回航後，才敢破口大罵日本，這就是人性！送別人去死容易，送兒子去死，恐怕沒有人心甘情願！
法師治學的慧眼與功力大家有目共睹，關心愛護他的師友也都希望他在卸下護教組長後，能有較多的時間潛心研究經綸，然而法師雖不是熱心於佛教體制的改革者，卻有不忍聖教被污，四眾被謗的俠心與悲情，故雖淡泊簡靜的氣質天成，遊心法海為平生所好，然一遇狀況，恐也不免於發作。
法師肯定學術有世間的相對貢獻與益處，但治學的心得與收穫，並沒有讓他盲目膨脹得忘了自己是誰，也不認為佛法的學術化是現今佛教最好的前途，是苦難眾生最終的皈依，只是性情中幾乎純理性的思維習慣，使他必然走上阿達磨式的研究道路，這種認識自己又尊重他人的氣度，充分流露出善體世間因緣法相的自信與識見。
唯一的缺點是法師的年歲輕，年輕則不免氣盛，所以篇篇熱血澆灌。一氣呵成的文章不免銳利逼人，予人勝於理而輸於情的感覺。我有時在稿成付梓前對他建議，而有時他也會微笑的刪幾句利語，而有時筆鋒一改，卻真也就沒有了驚濤裂岸，捲起千堆雪的氣勢，也就真不像釋昭慧的口氣了。
想到怯懦眾生理歪心虛，惡毒攻訐都只敢相互咬耳朵的惡習，至少法師是攤開在陽光底下，以經論真義來論辯的偶而在眼前想稍稍止住法師蓄勢奔騰的當口，我也會用這樣的理由，來讓自己習慣法師在僧眾中，這絕無僅有的風格。總之，法師是真性格。不矯情的奇人奇才，在欽佩有加、眼花撩亂之餘，我歡喜寫下了這篇吵來的序文。
七月十九日下午六時，分裂國土心切的蔣介石，再在重慶曾家岩官邸，接見蘇聯駐華大使彼得洛夫，重申解決外蒙問題之先決條件，當時的會談記錄如下，蔣，外蒙保持現狀，就是中國有宗主權之謂，絕非獨立之意。若外蒙獨立，則於我國犧牲甚大，我國人民和黨內一部分人，都會反對的。
但為增進中蘇友誼，為消除障礙中蘇友誼合作的原因，雖然犧牲很大，我可以克服一切反對的意見不過這樣的決定，必須蘇聯協助我解決國內共黨問題。希望史達林元帥瞭解我國犧牲之重大。大使，史達林元帥曾兩次強調，蘇聯政府對中國，祇承認與國民政府有關係，祇承認蔣委員長是中國的領袖。
關於外蒙問題，史達林元帥重視中國方面的意見，就是外蒙人民投票表示願意獨立之後，再宣佈外蒙獨立。蔣，本人擬通知杜魯門總統，因為美方曾送來一個關於雅爾達會議，有關中國問題的備忘錄，我們不能不答覆。中國外交是自主的，中國事情將由中國自己決定，別人不能左右我們的主張。
本項備忘錄，至今國民黨統治集團，尚不公開，美國在一九四九年八月發表的白皮書，則指出，國民黨、蘇聯共產黨秘密談判開始時，美國以雅爾達與會者之地位，通知雙方，希望能在兩執政黨條約簽字前，與之諮詢。美國立場以為，此項條約，必須遵照雅爾達協定，不得超越。
三十四年七月二十四日，美國總統杜魯門，自華盛頓致電蔣介石，力言，余曾請閣下執行雅爾達協定，但余未曾請閣下，作超過該協定之讓步。如閣下與史達林委員長，對於雅爾達協定之正確解釋不同，余望閣下設法使宋氏，繼續努力。白皮書又指出，蘇聯要求，承認外蒙古獨立。
中國人民和美國都認為，此種提議超越雅爾達之條款。美國貝爾斯國務卿，經美國總統杜魯門同意，當時，勸告中國政府，不作任何，超過雅爾達協定條款之讓步。一九四五年八月十日，哈立曼先生奉命通知宋子文博士，並作成紀錄謂，美國政府認為，如更有任何讓步，則應認為係中國政府所為，以獲得蘇聯在其它方面之支持。哈立曼先生向杜魯門總統報告稱，宋博士充分諒解，並接受此項正確之立場。
蔣介石的兒子蔣經國，在風雨中的寧靜這本書中，回憶這一段他親自參加的分裂國土、叛亂勾當，記載他以私人身份，去見蘇聯共黨頭目史達林時，對史達林說，我們中國七年抗戰，就是為了要把失土收復回來，今天反而把這樣大的一塊土地割讓出去，我們的國民一定不會原諒我們，會說我們出賣了國土。註。外蒙古面積，一百五十六萬平方公里，約為面積三萬六千平方公里的台灣，四十三倍大。
這個年輕妻子有性問題，但是她顯然也沒有冷感症。她承認服避孕丸已有三年，問題可能就出在這裡。美國性專家夏瑟姆相信避孕丸跟性慾的消失有關，他說，以前有許多年輕女病人使我迷惑，她們結婚初期性生活很美滿。經過十二個月到十五個月，性慾幾乎消失無餘。
起初我沒有想到這種病狀跟避孕丸有關，但是遇到的病例太多，我不能再把服避孕丸一段時間後喪失性慾當做偶發事件，例如，最近七週裡，就曾看到十二件類似的病例，她們的年齡在二十歲到二十四歲之間，結婚兩三年，婚後開始服避孕丸，然後。在享受一年到十五個月美好的性生活後，就不想跟丈夫做愛。
當然，不是所有服避孕丸的妻子都會產生這一類副作用，也不是某一種廠牌的避孕丸有這一類影響力，但是目前夏瑟姆如果遭到這一類病人，就會勸病人去找婦科醫師，告訴他這種反應，停服避孕丸，改用子宮內避孕器避孕。他說，停服避孕丸六個月後，它的副作用才能完全消失。大多數自以為有冷感症的婦女，也能恢復性趣和性慾，重度美滿的性生活。
俞平伯的文學創作是絢爛多彩的，他除了致力於新文學運動，在舊詩詞的創作方面，成績也十分可觀，尤其是舊詩詞的探研，每多創見，例如他的讀詩經札記，人文書店。讀詞偶得，開明書店。清真詞釋，開明書店等，都是這方面的佳作。
在舊詞之中，俞平伯對宋周邦彥的清真詞是有偏愛的，有人說，平伯精於舊詞，諸家之中，獨崇清真。或許就是周詞中的那種暗柳啼鴉，單衣佇立的淒涼況味，最能與他的性格相近吧！這一說法，是頗有根據的，但他的欣賞面還要更廣。俞平伯晚年仍致力於舊詞的鑽研，他的一本新作唐宋詞選釋，已於七九年末，由人民文學出版社印行。
一九六五年只試印三百本，在內部流傳，現由俞平伯從中精選二百多首，彙編成此書，為俞平伯的力作之一。值得一提的是，俞平伯還是昆曲專家。北京昆曲研習社，自一九六五年成立到一九六四年停止活動的八年間，始終是由俞平伯主持各項活動的。
俞平伯夫人許寶馴，杭州人，早年定居北京，也是昆曲的老前輩，他們夫婦曾合作譜寫了不少曲子哩！在文革期間，俞平伯的寓所北京老君堂曾被搗毀，他本人並被停職審查多年。一九六六年，俞平伯以望七之年，被迫到中國社會科學院做打掃工作，後來又同比他還大四歲的夫人許寶馴一同下放到河南息縣五七幹校勞動。
迄至一九七五年十月才恢復自由，不幸於一星期後患有右側中風，迄未痊癒，一直在家休養，行路時仍需人扶持。雖在文革期間，俞平伯也沒有停止學習和從事少量的研究工作。幾十年他手不釋卷，晚年眼力雖很差，但仍堅持每日讀書，且範圍很廣，興致好的時候，還作些小詩。不過依他自己說是靠碰運氣，這大概就是靈感吧。
鄧，今日台灣原住民文化。歷史受到文明的衝擊，已日益加速的被遺棄，為避免台灣原住民族文化特質與總體文化系絡脫離，是一項刻不容緩的工作。從這樣的角度我對霧社抗日事件有以下的思考。埔里自清朝以來，即為政治理蕃中樞，在研究台灣原住民的文化範疇，大都以埔里盆地的人文景象為出發。
故不懂番鄉風物，就無法認清台灣文化，不懂台灣原住民文化，就無法認清中華民族最深部的底蘊，尤其埔里盆地曾經呈現原住民多元文化特徵與結構，值得省思。瓦，在霧社抗日事件六十週年的前夕，聽到，看到您對原住民所下的功夫及努力，實在令我這個泰雅族的孩子感到汗顏，今天也謝謝您接受我們的採訪。
註。巴宰族、洪安雅族、巴布薩族、道卡斯族皆指已消失的台灣平埔族。註明清時期漢人嫁給台灣平埔族女子大部份摻雜利益動機，是一種侵略式的婚姻關係。按平埔各部族多為母系家庭結構的社會，家產多由女子繼承，家務亦由女子處理，漢人與平埔女子結婚，成為贅夫，便利占奪土地。註。比荷、沙波及比荷，瓦利斯是荷哥社抗日運動的要角。
爭主權是天經地義的事，但必須講究方法與實力。這次釣魚台事件，除非別有用心，否則充分顯示當政者的粗魯與沒有方法，更談不上實力的評估了。國防部長陳履安說，因為沒有把日本當假想敵，所以不知道日本的國防狀況。鄰國的國防實力都不知道，還要爭領土主權，聞之真令人錯愕兼氣沮！我們的國防難道只是閉門造車？
軍人出身的行政院長說實力不如中共，國防部長又不知道鄰國的軍力，我們真不知生活在什麼世界，難怪會有人想借中共來對付日本，偏偏中共又精打細算，不願出兵跟日本作對，甚至連口惠都不至，君不見聖火隊回航後第二天，中共發言人說暫不予置評；到第三天，見台灣反日情緒逐漸上揚，才故計重施，發表聲明譴責日本，以爭取台灣民眾的好感。
由此可見，必先自助才能得天助，一味依賴別人，只有自取其辱。主張釣魚台的主權，嚴厲抗議日本對台灣的漠視，是理所當然的。但抗議的最好方法莫過於自己在政治、經濟先說能自立自主；政治上不能真正實行民主，猶欲恢復權威體制，誰能尊重！經濟上不能把自己產品的品質提昇到與日本產品相抗，猶言抵制日貨，無異緣木求魚，即使能抵制於一時，也不能維持久遠。一切還得靠自己！
有一回在德國報紙上看到一則介紹台灣近況的報導，標題是一個正在尋找自我認同的地方。也許局外人看事情往往反而清楚，尋找自我認同不正一語道破我們目前所處的尷尬處境？對我而言，使用中國或台灣這樣的字眼，尤其在面對老德或大陸留學生時，總感十分困擾。
有一次一位交情不錯的德國朋友問我該如何稱呼自己，我想了想，除了語多累贅的說我是中國人，我從台灣來之外，想不出有更好的說明方式。偶而大陸的同學隨口說在中國或國內是如何如何時，我便不知道到底我是屬於那一國？如果在類似的情況底下，我不為自己的身份感到困惑，那麼不是茫然無知，就是在逃避現實。
剛來德國的時候，很不喜歡被人家當作只是個台灣人，那未免太被小看了。我身上擁有數千年博大深厚的中國文化遺產，哪可以被視為一般第三世界的人對待？每當跟人談起中國文字造型如何深奧美妙，或者中國菜如何的美味可口時，便深感驕傲，心想，這些東西西方人怎麼比？
而今天，上一世紀的往事且不去提了，大陸的種種表現正令人汗顏不已，要我去為身為中國人而驕傲，實在是找不出什麼好理由。所以我還是先像樣的作個人吧！如果我以作為一個活生生的人而能贏得別人的尊敬，獲得尊嚴，那麼管他我是什麼地方來的人？
最近北京大張旗鼓的舉辦盛大的亞運會，西德的傳播媒體少不了也報導一些。妙的是，晚間新聞一提到北京亞運，開頭便是三個數字，七百億馬克七百億馬克辦亞運，九月份被處決的異議份子五百名，兩百億馬克的經費來自民間募款，攤開報紙，一則報導則毫不客氣的把這次亞運所塑造的氣氛同一九三六年的柏林奧運相提並論，我們把這種外人觀點拿來跟台灣的媒體報導相比較，恐怕只有令人直搖頭。
當我們跟著海峽對岸在為同是中國人的偉大運動員鼓掌叫好，甚而一起驕傲時，是不是再也看不清楚這一幕幕的煙霧背後可能存在的意義？台北的奧運官員為爭取主辦亞運被摑一巴掌回來未嘗不是好事，我們是該從一片一片熱衷之中清醒過來，好好的認清自己，也認清對方。所謂血濃於水的民族情感解決不了問題，堅持固有的意識型態和思考模式則只會混淆問題。
我相信，我們所需要的無非是認真的去認清楚彼此間的差異，承認現實，並且勇敢的面對它，以此作為基礎，才可能有所謂的解決問題。德國已經統一，但統一並不意味問題的終點。東德經濟的重建所導衍的問題一籮筐，也許十年、二十年之後那道原有東西德之間的鴻溝才能略見縮減。如果海峽兩岸有朝一日也走到類似的地步，那麼二者之間差距的彌補，其所需時間將數倍於此吧！
昨天談到釣魚台漏氣事件，乃郝柏村與國民黨偷雞不著蝕把米的後果，卻連累我們跟著灰頭土臉，哭笑不得。而另一方面，向來難得與台灣人民共鳴的統派人物，除了發出聯共抗日的魔音之外，亦積極造勢，大奏仇日進行曲時光因而倒退了二十年！將近二十年前，保釣高唱入雲，當時大家都很清純，老包愛國不落人後，以拒學日語表示默默的抗議。
時隔二十年，老包徒生華髮無數，至今不懂日語乃小事一樁；而當年的國會議員還是國會議員，總統依然不經我們票選，打倒日寇的口號不變如昔，焚燒太陽旗的動作沒有兩樣這個時候，那些自稱昔日保釣健將的人，有何臉皮重提當年勇？有何資格要年輕的一代跟在他們背後合唱一首抗日老歌？何況他們又身懷鬼胎，使出烏煙瘴氣的聯共抗日花招！某些統派人物竟好意思責怪年輕學子對保釣冷漠，而不必自我檢討二十年來，替年輕的一代做了什麼？
保釣有神聖的專利權，二十年也該淘汰了吧？要年輕學子愛國，總該弄個像樣的國讓人心甘情願去愛吧？那種包括中華人民共和國與蒙古人民共和國的大愛，也只有身懷鬼胎的異類才說得出口，我們鬼混了二十年，下一代果然生得出那種不倫不類的幽靈之愛，才叫人慚愧難過呢！
慶祝光復節的弔詭也在這裡，有人拿著釣魚台當生日蛋糕，也有人根本不承認有光復的意義，而且，日本統治也沒國民黨統治那麼惡劣！李豋輝發表光復節談話，還是八股老套，要大家負起中國人的歷史責任！總之，我們的責任重大無比，又要呼應統派的抗日宣言，又要慎防聯共陰謀，又要承擔全體中國人的歷史責任，除非是銅身鐵腿，否則早就被壓扁壓垮，頓成一堆破銅爛鐵了；抬眼一望，怎麼郝柏村他們卻可以無憂無慮，吹口哨打高爾夫球？
打著天下第一名剎中國少林寺將在台灣重建旗號，從七月起大肆對外籌募建寺基金的所謂台中市私立中國少林寺功德會，透過休閒俱樂部模式的宣傳手法，強調強迫自然增值的認捐利益，把未來的少林寺分院，規劃成寺宇、觀光、休閒、度假與靈骨塔的大雜燴。在短短兩個月期間，竟然化得一千多萬元。
最近此一來路不明的功德會，業已被調查人員拆穿其中騙局，並將其負責人移送法辦。據悉，擔任董事長的發起人陸錫棋有殺人前科，擔任總經理的鄧坤進則有強姦、詐欺、妨害秩序等前科。然而利用佛教詐財的行為，是否從此就銷聲匿跡了呢？事實證明不然，從嬰靈廣告、般若心經鎮宅避邪廣告、上師加持金錢豹廣告、氣功灌身癒病廣告、天眼通禪修廣告。
護身佛廣告，一直到最近出現的所謂中華大佛山廣告，斂財手法、宣傳招式或不同，但一貫的都是利用社會對佛教的信賴與好感，把握人性的弱點，以極低的成本，牟取暴利。近年來透過佛弟子弘法的努力，撥開低級信仰混濫其中的迷霧，使社會大眾認識到真實的佛法，體會其教義之博大精深，由是佛教愈來愈受到群眾的肯定。
如今這種優勢，竟然淪為商業上的賣點，這真是始料之所未及！像中華大佛山，標榜百分之百零風險，宣傳手法與少林寺如出一轍，一切都在玩樂、利益上打轉，未來發展如何？已經不言可喻！少林寺功德會自稱是少林寺第三十二代嫡傳俗家弟子，隔山越海，對證不易。
而中華大佛山索性禮請佛教界的領袖人物開光破土，以昭公信，較之少林寺分院，為令人矚目。佛教界面對這些明欺暗詐，絕不可因事不關己而無動於衷。一來吾人應念受害者之可憫，二來也要考量這些騙局為佛教帶來的無妄之災一些不明就裡的人，把賬算到佛教頭上，說佛教迷信，功利色彩濃厚。
而動見觀瞻的法師，尤其須要留意避免被人利用，以免有傷自己、道場及佛教的清譽。此外，吾人也要痛切檢討少數人的做法，是否已對社會產生不良示範作用。過去我們對某些寺院淪為經懺道場，就已不以為然，認為如此易生世人之譏嫌，又會促使僧格墮落；但那究竟還是應施主之請而為之，從未大肆以種種排場，種種名目，爭相做秀。
如今經懺已變相擴大，動輒以萬人規模作盛大號召，場地則非體育館，中正紀念堂廣場不足以言壯觀。此諸人往往巧用行銷手法，競尚個人崇拜，玩弄權術，甚至以充滿功利色彩的種種噱頭，募集信施。其庸俗乃至令識者噴飯之事跡，不忍卒說。這不但令正信正見的佛弟子言之痛心，也遭來社會人士的非議，更為不法之徒提供了振振有辭的藉口，吾人縱然可以說，聚資意在開展佛教事業，無財不可以養道。
但面對只准州官放火，不准百姓點燈的責備，又當如何自圓其說？老包曾經告訴我，他對宗教比對政治的期望要高。我絕對相信宗教提昇人類心靈的力量，但對宗教界則持保留態度。宗教界，就是社會的一個縮影，它可在教眾心靈的土壤上栽植聖種，但也幾乎無可避免地藏垢納汙因為這裡有太眩人的名聞利譽，心懷邪曲而又摸著門道的人，不會輕易放棄這塊肥沃土壤的。
更糟糕的還是，劣幣驅逐良幣的現象非常嚴重。佛教界流傳一句俗諺，和尚不搞怪，施主不來拜。真是把箇中情境，說得淋漓盡致，職是之故，滑天下之大稽的少林觀光高爾夫球場，竟可以地下吸金一千萬，也就不足為奇了！而當局宗教政策的錯誤，尤其令不法之徒有機可乘。
大成報記者專訪中華大佛山事件時，言，台灣佛教界是否該成立統一的，權威性的組織，以遏阻非正信的言論和行為，已成為佛教界的當務之急，然而如果削弱教會管理教務力量的政策不變，這樣有權威性的組織，又怎麼建立得起來呢，像寺院或個人的宗教活動，根本不須經過教會核准，反而許多宗教事務，須經地方政府監督；甚至外行駕馭內行，以不當的宗教法令，給安分守紀的寺院僧尼帶來無邊困擾，予不法之徒以可乘之機。
政策已然如此，又怪教界面對非正信的斂財行為時，表現出深切的無力感？這種錯誤而愚蠢的管理，業已衍生許多宗教糾紛，行政單位排難解紛，也往往左支右絀，吃力而不討好。如今受害人已不止是寺院僧尼，而擴大為一般大眾。當局如何不讓地下投資公司坐大的悲劇重現於宗教界中，吾人倒要拭目以待！
年輕的時候畫漫畫是為了博取女友的歡心，當兵時畫漫畫是為了討好長官的反共思想，踏入社會後畫漫畫是為了養家餬口；如今，畫漫畫為了良知的覺醒漫畫是涵蓋哲學的藝術，除了幽默詼諧、引人哈哈大笑外，還將政治、社會、經濟的問題，搬上檯面來批判一番。漫畫家的職責是瞭解事物的基本性質，藉畫筆賦予真實性而持久的反省空間。
問，我的第一次婚姻因丈夫車禍過世而結束，帶了三個女兒開了間小裁縫店，維持生計。三年前認識王君，憨厚老實但是個粗人，是工廠領班，聲音大心腸好，他願意視三個女孩為己出，所以我們結婚了，兩份收入的小康家庭，生活相當溫暖和諧。
在台北幫傭的婆婆經常以電話遙控兒子，詢問及指揮我們家的事，催促他生兒子，我們果真生了個兒子。每次來我們家住，三個女兒熱烈地叫阿媽，她都冷淡應之卻對孫子又親又抱的，過年壓歲錢也男女有別，我向先生抗議，他一再要我順著老人家，反正一年也沒見幾次面，有時我真是生氣，卻又無法要先生與他母親斷絕來往，我害怕這種情形會成為婚姻障礙，您說會嗎？
答，單親家庭能發展成和樂的雙親家庭，想必你們夫妻倆感情好，在家庭中同心地投下許多心力與時間，你先生想必是個很顧家又極有感情的男人。也正因此，他對他母親孝順服從，不願意和她起衝突，因此妳必須先了解先生的心態，再來處理這個潛伏的婚姻危機。其次，要了解婆婆的心態。她是鄉下人，年紀大觀念保守，也許她短時期內還無法接受非親骨肉的孫女，不過最主要的還是她本身是重男輕女。
這種現象在中國社會極普遍，這也就是妳和她的主要差別，無法協調。因此只好她做她的，妳做妳的，亦即隨她去，但妳當然一本初衷地疼愛四個孩子教養他們要對長輩尊敬，告訴女兒，婆婆年紀大固執，對有些事情得經過長久時間才能改變看法及做法。妳自己也抱著這種看法及希望，有時溫和地與先生溝通，表達妳的感受及妳為婆媳孫三代間所做的努力，妳先生看不過去，就自然會去勸她母親，四個孩子一樣好，只要兒子家庭生活美滿，做母親的就可以放心了。
不孝有三，無後為大是中國人根深柢固的觀念，多子多孫更被傳統社會視為莫大的福氣。古今婚禮中，都有祝賀多子的儀式。若是婚後久未生育，則必然要透過種種特殊的祈子習俗，希望能早獲麟兒。這些祝賀多子的儀式和祈子習俗，多半充滿著巫術的意味和迷信的色彩，光怪陸離、趣味盎然。
除了這句對白之外，梅蕙絲還有一句電影對白也相當出名，那就是一九三二年出品的電影夜夜。在其中一景中，梅蕙絲敲一個私人俱樂部的門，看門人要她說出身份，她就說，仙女公主，你這個呆瓜！她旋轉身體走過看門人，露出發亮的珠寶，同時把毛皮大衣拋給衣帽間的女服務生，女服務生楞住了，說天啊，也有善良之意，多麼美的鑽石！
梅蕙絲以肉感的聲音回答，親愛的，善良與此事無關！事實上，她還有幾句話，多少暗示她對好女孩的揶揄，我是一個失去名聲而永久不會難過的女孩；好女人沒有意思；歷史上我所能記得的唯一好女人是莤‧羅斯。她只縫製了一面國旗；當我好的時候，我是很好，但是當我壞的時候，我比較好。
前面提到，梅蕙絲與電檢人員的鬥爭。她常在電影劇本之中加上一些東西，好讓電檢人員刪掉；她說這樣給了他們一種成就感。她說，電檢人員總是在每句台詞中找，好像每個字後面都隱藏一個魔鬼。很奇怪的是，無論她的台詞怎麼改，她一說出來，有些人聽起來就變成髒話。她自負地告訴記者說，不是我所說的話，而是我說話的方式，不是我所做的事，而是我做事的方式，梅蕙絲確實很自負。
有一次，美國劇作家田納西威廉斯說，梅蕙絲是戲劇界最有名的人物，她有身材可以證明，梅蕙絲聽了後冷冷地說，是真的。想想看，除了奧尼爾田納西和我之外，還有什麼劇作家呢？英國皇家空軍以梅蕙絲的名字命名一種會膨脹的救生衣，以紀念她豐滿的胸脯。
她發表感想說，我已經列入名人錄，我知道是怎麼回事，但這是我第一次製造字典。談到她的身材，她更自負，我的三圍跟米羅的維納斯一樣，只不過我有手臂。大亨小傳的作者費滋羅傑說，梅蕙絲是好萊塢女演員中唯一具有諷刺才華和喜劇火花的，而紐約時報更稱讚她是一種活生生的傳奇，是美國民間傳奇的一部份，也許並非憑空捏造的吧。
民國三十四年八月二十四日，蔣介石在國民黨中央常務委員會，臨時聯席會議上致詞說，我今天代表本黨同志，根據國父的遺教，說明外蒙古和西藏的民族問題。原來外蒙古和西藏，本自有其悠遠之歷史，且其民族聚居一處，與其他宗族雜居已經設省之邊地迥然不同。
我全國同胞必須知道，如果我們忽視民族平等自由的革命精神，且足以增加我國內各民族之間的糾紛。我們必須秉承國民革命的原則，和本黨一貫的方針，用斷然的決心，使得這個問題，能夠完滿的解決。我們中國政府和人民，必須懷抱崇高的精誠，與堅定的決心，絕不效法日本對待高麗的行徑。凡對於其他持有自治能力與獨立精神的民族，必須精誠友愛，扶持其成長，使之達成自主和獨立的目的。
今日以後，我們更須本於同樣的宗旨，尊重民族獨立平等的原則，永遠保障他們應該獲得的地位。在省區以外的民族，具備自治能力與有獨立的意志，我們自動的扶助他們獨立自由，永久視為中國平等的兄弟之邦，不因其離開祖國，而發生惡感或歧視。而我們各民族，亦須對其祖國，以和睦親善的態度，循合法的程序，提出願望，以達成其目的。
我可以負責的聲明，如果西藏民族，此時提出自治的願望，我們政府亦貫之真誠，賦予高度的自治。如果他們將來在經濟條件上，能夠達到獨立自主的時候，我們政府，亦將與對外蒙古一樣，扶持其獨立。有了蔣介石上述分裂國土冠冕堂皇的解釋，當時的內政部長雷法章，便在三十四年十月十八日，率蒙藏委員會、軍政部、外交各部代表共十二人，由重慶乘飛機前往外蒙古，參觀公民投票。
公民投票。於三十四年十月二十日，上午六時起，至午夜之間，在外蒙全境各地分別舉行，我代表團當然不能分身到四千多個投票所去參觀。於是分成兩組，分別參觀庫倫市區和距離庫倫一百三十五公里的龍桑姆區的投票情形。我們連續參觀市內各投票所多處，投票人民尚屬踴躍，各有三百人左右。至於辦公民投票的事務人員，對於人民投票名為引導，實係監視，投票者不過是照著他們的指示，簽名或捺指印而已。
這種公民投票，簡單的解釋，不過是一種表演性質，是用來自欺並欺人的一種表演。外蒙人民，決不能忠實的表示他們真正的願望，只不過在這次表演中扮演一個角色，為表演做了工具。外蒙古人民有百分之六十以上是文盲，即以投票的四十八萬多人估計，就有將近二十九萬人不識字的，已是投票人數中的多數。他們之中有堅定的意志，要在反對欄中捺指印。但是不認識是反對欄，只有聽從事務人員的指示，在指定一欄中捺指印，事務人員絕不會指示他們捺印在反對欄中。
孩子們提了塑膠燈籠，木無表情地走在城市鋼骨水泥的森林中，完全享受不到提傳統紙燈籠的那種奇趣。小的時候，盼中秋節，不為月餅，不為月亮，只為了燈籠。巴巴地等，每天爸爸放工回來，便衝出去看他的雙手。終於，盼到了。爸爸買回來的燈籠，有幾種不同的款式，幾兄弟姐妺搶著選。男孩子理所當然的選了飛機、輪船；女孩選蝴蝶、白兔。
中秋節那天，黃昏褪下了它美麗的華裳而大地露出了黝黑的胴體時，各家各戶的孩子便傾巢而出。當蠟燭的火光在燈籠巍巍然地燃起時，童稚的整個心房，也被照得晶亮，孩子們成群結隊的在街上走著時，好似一條蠕蠕而動的火龍。火光在燈籠裡竄動，孩子的心，也動動蕩蕩的；偶爾風來，燈籠裡的火舌被吹得歪向一邊，一顆心，總驚得撲通亂跳，走完全程而燈籠完好無恙，便有一種勝利的滿足感。
倘若不小心讓火舌舔及燈籠而吞噬了它，那種跌足搥嘆的心情，也堪足回味。現在呢？燈籠已全面現代化了。它不但塑膠化，而且，音樂化。孩子提著它，和帶著隨身聽並無差別。燈籠硬繃繃的，連心情也是硬生生的，無驚無喜、無怨無瞋，更慘的是，去年用過的塑膠燈籠，今年再拿出來用，連那一點可憐的新鮮感也沒有了！
麵粉色白，粉細，而且乾燥的是良品，潮濕或有粘性者是劣品，所以麵粉應保存在通風。乾燥的地方，否則會變酸有粘性。炒青菜時，一定要把青菜洗淨後的水份濾乾才能下鍋，如果不把水濾乾，下鍋後會因水份過多而降低油溫，炒出來的青菜會軟爛而不好吃。老肉不大好吃，如欲變嫩絕不可加鹽，可用太白粉先揉擦，如果是肉醬，可以打一個蛋加入，再加入太白粉調和，如此更嫩。
胡瓜、茄子、蕃茄不要洗，裝入塑膠袋中，扭束袋口，放進電冰箱內。冰箱要定期除霜，時常保持內部乾淨和清潔。怕潮的食物，如餅乾、肉鬆、魚乾等，都要放進玻璃或金屬罐子裡蓋緊，並且要放在太陽曬不到的乾燥處，才不致於潮濕。
蜂蜜具有自然的輕瀉作用，對便秘或咳嗽的人，每日食以少許，是有神奇特效的作用，若蜂蜜混合牛、羊乳食用，其味鮮美而且更富營養，滋補身體效果不錯。在削切蔬菜和水果前，把手在醋裡浸一下，手上就不會留下很難洗去的黑色痕跡，在削切後，一定要用溫水和肥皂洗淨。
心情不好易發怒時，冷開水裡加入少量的蜂蜜及兩小茶匙的醋，喝下去有安定神經的功能。早餐沒有食慾，可於早晨喝一杯熱檸檬汁，增加食慾。清晨起床後，喝一杯熱開水洗清滯留在胃中的穢物，對身體健康有益。洗衣機的衣籃，旁邊露有很大的洞，晒衣服時很可能把洗好的衣服弄髒了，最好用一張較厚的塑膠紙，用膠帶把它粘在那衣籃上，如此就可以預防衣服弄髒了。
凡屬飲用的酒類，不管是或，都應儘量避免震盪，容器直立放置，密封貯放於陰乾處，並避免陽光的照射，與火焰燻襲。睡不著覺，輾轉難眠，怎麼辦呢？可在開水裡混入兩三小匙的醋，喝下後，很快的就可以入睡。電視機內部的機器，很少有人去清掃它，因此最好把插頭拔掉，用電掃除機吸取內部機器的灰塵，如太髒時，可送請電器行代清掃。
剪花的時間最好在清晨或黃昏，剪的角度可以微斜，剪完後立即放進水滋養，使壽命增長，同時，夜間將瓶花置於較涼之處，皆是延長花瓶壽命的小訣。在街上我們會常看到鞋類大拍賣，當然其中有真正的便宜貨，但也有的是混水摸魚的劣貨，因此，當妳要選購時，不得不謹慎，以免上當。
天空暗下來了，整座城市漸漸隱逝在夜色裡。上海的夜，是幽暗的，燈光稀疏，寥若星辰。許多高樓矮簷只剩下黯淡的稜線，然後化成模糊的影像，終至全部消失無蹤。無邊的寂靜，從海洋，從黃浦江口，從亞細亞的內陸，悄悄侵入，不久就佔領了這個廣漠的都會。
黑暗與寧靜既已齊備，上海便提早入睡了。我與這位台灣人坐在宿舍裡，靜靜談論他這一生的遭遇。他已接近老年，但這可能是他生命裡最平靜的一段時光。雖然留在內心的創傷從未痊癒，雖然早期的罪名至今仍使他抬不起頭，但至少在法律上，在名義上，在黨紀錄上，他已獲得平反了。
窗外昏黃無力的燈光，彷彿是他心靈世界的反映，蒼茫的黑夜只剩這一絲光芒，是他生命裡僅有的餘暉。他顯然很珍惜這從來也不敢企望的寧靜；在談話中，隱隱透露出一份不安，他還是擔心又會有運動再度來臨，擔心那久未觸痛的暗疾又會被揭發開來。帶著一顆靜止的，或甚至是死寂的心，他要安穩地走向生命的終點，讓有過的羞辱、傷害、痛楚都一起埋葬。
在歷史的浪潮裡，他可能只是湧起而又消失的泡沫；但是，他的故事卻是他那一個世代的典型代表。這一切都必須回溯到一九四七年，他那時代的知識青年，大概只有幾種命運可以選擇，有的無端被捕，然後無端失蹤；有的被公開槍殺，沒有任何理由；有的遠走高飛，逃往中國。滿懷悲憤的他，在時代風暴中倉皇抵達上海。
當他得知在台灣的朋輩友伴受害受辱時，他以為自己選擇了幸運而正確的道路。他見到紅軍解放了上海，他毅然參加中國共產黨，他更準備好在最短期間內打回台灣。一位二十餘歲的台灣青年，能夠親身捲入歷史轉變時的波濤，內心毋寧是充滿感激的。他每次每次回想時，都覺得那是他鬥志最旺盛的一段時期。然而，生命中的意氣飛揚，也僅止於此。
就在他熱切迎接中國的新生之際，一場風聲鶴唳的整風運動就緊接開始進行了。社會主義祖國帶給他的第一個噩夢，便是有生以來他第一次發現自己竟然具有台灣人原罪。在那場那場運動裡，他目睹自己的許多台灣同志都被戴上漢奸、私通日本人、勾結國民黨、政治的漩渦，並沒有容許他冷眼旁觀，就在一些台灣知識青年與政治領導者受到指控株連時，他也被捲進更大的鬥爭裡。
帕茲的詩也迷惑於情慾的困境，然而，即使如此，畢竟他是一位智慧性的人物，算得上是現存拉丁美洲詩人評論家中最具思考性的人物之一，也難以苛責。他重要的詩作之一太陽石，鏤刻著複雜的古代墨西哥行曆，以及可能有其他事蹟，並非被人所稱頌的教養詩；而是描述他摯愛於輪迴的時間，感嘆著事實上人無法在非線性，非概念性的感情和思想所要求的瞬間中，屈服於線性的存在。
評論家曾經攻擊他鄙視土著的智慧，他們所不明白的是，他的評論常常在要讚美的地方不著墨。他曾經自己暗示過，他比那些評論家還要更謙遜，也更誠實。他對墨西哥作家與墨西哥，以及其他拉丁美洲國家做過許多睿智的評論。孤獨的迷宮是想要瞭解墨西哥及其革命意義的任何人，不得不閱讀的基本讀物。
在女性性反應中，受到誤解最多的部分，莫過於冷感症。有一個妻子說，我有冷感症，我很替我自己和我先生擔心，因為在過去兩年半裡，我在做愛期間從未達到高潮，我們已結婚九年，有七歲和五歲兩個可愛的孩子。
結婚後最初的一年半裡，我們的性生活很美滿，我先生一向是很好的愛人，而且他越來越好。每次做愛，我都能達到高潮。然後，我不知道是怎麼一回事，我的快感逐漸消失，他雖然能使我十分衝動，但是他始終無法使我達到高潮，有時我覺得快要出來了，但是停頓在那裡，無法越過這一道門檻。
這種情形已經開始影響我們的婚姻，使我感到緊張和沮喪，我自慰的時候仍很容易達到高潮，但是自慰怎麼能代替真正的房事？我可憐的先生以為他已經失去使我享受高潮的能力，我曾想告訴他錯不在他，但是告訴他又有什麼用？我常常無緣無故地對他發脾氣，他也不甘無端受氣，我們以前很少發生這樣的事情。
我只有三十歲，我不可能失去性能力，我們去看過醫師，但是他好像不了解。他說，這種事常常發生，過一段時間就會好轉，但是兩年半時間不是短時間，我們該怎麼辦？這一位年輕的妻子有性問題，但是她得的決不是冷感症。真正有冷感症的婦女一輩子沒有性，一輩子不能達到高潮，
這種病例像男人天生的陽萎症一樣稀少，這一位沮喪的妻子得的是偽冷感症，她不可能有性冷感。因為她在性交時雖然不能享受高潮，自慰時很容易達到高潮。真正冷感的婦女在自慰時也不能達到高潮。她既然能達到高潮，顯然說有器官上的原因使她不能在做愛時跨越那一道門檻。
高等法院判決羅益世單純以言論主張台獨不涉叛亂的法官，正是幾天前將陳昭南判處叛亂罪重刑的同一人；幾天之內，法官從鬼月的幽靈幻境轉化回陽，面色稍顯紅潤，不再那麼慘白嚇人了。羅案判決之前，在法庭的辯論過程，據說控方檢察官根本就沒事幹，反而是裁判者法官淘淘不絕與辯方強辭奪理，其中令人印象深刻的是法官駁斥台獨不當，統一神聖的莒光日訓話，看起來像是郝柏村與民進黨立委在國會交手。
可是法官忽然說了一句露出馬腳的話，如果是中華民國統一大陸，難道不行嗎？這竟是法官的邏輯水平？其實不然，乃國父思想把自己當成國父的思想作祟是也；但也徹底暴露替山寨服務的武器年久失修的窘態。法官因為抱持台灣要統一大陸的秋海棠情結，當然對主張台獨的務實派，替國民黨背負十字架的倒楣派，特別恨之入骨。
換句話說，他們依然活在蔣介石留傳的反攻大陸魔咒之中，四十多年不見天日，能不慘白殭屍樣乎？時常替政治犯辯護的律師李勝雄，一提起辯護內容，根本就不願多談，原來是如此乏味的交手過招，難怪他們時常退庭抗議。這一次高等法院的法官將潛意識反攻大陸的神話，不小心說出口之後，大概回家照了鏡子，發現臉紅不褪，猛然覺醒。
終於做出無涉叛亂的判決。從秋海棠的魔咒之中脫身而出，不過是法官自求多福。恢復人身的第一步，說他們開始尊重言論自由，未免一廂情願。何況高等法院自己暫時擺脫魔咒，卻又將魔咒丟給地方法院，撈過界判決羅益世涉嫌煽惑他人犯罪，豈不是只顧自己得道，卻要別的法官接手？
遭山寨組織理光頭，卻笑臉迎人的羅益世，做夢也沒想到會成為法官們試圖解除符咒的十字架，丟來拋去，愈磨愈亮，這樣的牢獄之災自然非受不可比較起來，李豋輝正式宣告成立的國統會，顯得猥瑣而不可理喻，一獨一統，他們其實羡慕羅益世的抬頭挺胸呢。
女性雖然經濟自主了，但她的可支配財產，與收入成一定的比例。國內女性的收入平均才是男性的，也就表示她的可支配財產，其實只是男性的三分之二，但大部份的消費資訊，都針對女性做為廣告對象。面對經過精心設計的誘惑內容，誰不動心？再加上整個社會化的過程，女性本就被灌輸必須看重物質消費。
用化妝品塑造美麗。用名牌堆疊地位。用金錢購買青春，無時無地不在的資訊內容，以及為女性定義好的社會規範，實在很難有空隙容人思辨美麗。地位或青春，何以是女性的必然追求？女性其來有自地徵逐於做個全新的自我抓住青春不要留白，但這種消費方式又受到緊接而來的批評，愛慕虛榮意志不堅浪費無度。這實在是整個社會體系中，又一個要馬兒好。又要馬兒不吃草的矛盾模式。
但隨著單身女性自主性的提升，或許可以期待女性的消費態度，會有個別的主張出現，藉以淡化由來已久對女性的刻板印象。金錢可以購買的東西增多了，從食衣住行生活基本用品，到伴隨物質而來的服務，再到伴隨服務而來的人的尊嚴的購得，以及休閒娛樂。餘暇時間的取得等。這對一向負擔家務沒有報償的女性，意義非常重大。尤其是處在事業家庭兩頭燃的職業婦女，還未爭取到兩性公平的社會及家務分工之前，如何減輕任何一頭的操勞，都對生活規劃大有裨益。
往年，每逢聽人談起非博士不嫁。非大學生不娶的高調時，便會嗤之以鼻，因為學歷並非擇偶的絕對條件。根據台大教授廖榮利的研究，男女互相欣賞吸引的因素有，聲音、性情、學識、以及其他內在性美、人之美。興趣投合等方面。而且雙方的吸引力是很神經質的，一個好說話的人會欣賞一位不善言辭，但細心聽話的對象；一位喜歡指揮別人的人，會樂於與一位被動依賴性格的對象在一起。
週遭的友人中，婚姻與學歷形成正相關的有如鳳毛麟角，而形成負相關的卻屢見不鮮，一位邱姓友人出身台大，考取外交官，深覺外交生涯難挨，提前退休，在其妻逼迫下，移民美國，改行經商，終因不諳商場訣竅，以腦瘤病逝；另一位陳君，出身國立藝專，其妻亦出身某商專，某日與友人作方城之戰，凌晨始歸，太太竟閉門峻拒，陳君一氣之下，爬上陽台，將其勒斃。
陳君出身某國立大學，其妻為他的同班同學，結婚二三年後，當他赴英攻讀博士時，太太竟然紅杏出牆，終而宣告仳離。這正好應了齊大非偶的古訓。反之，許君出身政大，其妻只有初中學歷，但理家之餘勤於閱讀書報，終於培育出一位醫生來；黃姓窗友更為了不起，少年時期由於家中食指浩繁，只能念到初中補校，後來下嫁一位教授，專心理家，共教導出三位碩士。
某大學系主任為留美博士，娶一小學畢業的理容師為妻，七八年也過得十分美滿，足見學歷之高低無關宏旨，重的是品德之良窳，以及責任感上進心之有無，當然，學歷相差太過懸殊，或性格特質及興趣相差太遠，美滿結合的傾向可能性不高。
我們若反過來，以上述比較精確的醫學描述來對照故事裡的文學描述，則可以發現一些有趣的現象，在故事裡，怪病的蔓延是女尼從病灶處取出菌苗下井，大家喝了井水所致。所謂菌苗與濾過性病毒雖有很大的差距，但卻也充分表達了病原傳染的概念。尖圭濕疣的傳染以此行為為媒介，而故事裡的怪病則以井水為媒介，表面上看來似乎南轅北轍，但如果我們以象徵來理解的話，則怪病的出現與蔓延其實也都含有濃厚的性象徵意味。
第一個得病的，是丈夫外出而久曠的村婦，她因饞而吃下的菌菇，由於形狀上的類似，在很多社會裡，都是男性性器的象徵。而做為病原散播溫床的井，不管在東方或西方，它都是女性性器的象徵，古井無波是形容女性慾念的止息，而有一部電影，則以一個女人如夢遊般將一束束乾草塞進井中來象徵她的性渴求。在全村中，只有五十歲以上和未嫁守貞的女性沒有得病，這兩者剛好是沒有性行為的女性。
當然，就尖圭濕疣或其他性病來說，一半以上的女性都得了病，但卻只有一個男性遭殃，這在學理上是說不通的。不過似乎也沒有任何一種經口傳染的疾病，只會侵犯有性行為的女性。對於這點，我們若用僵硬的現代醫學模式去質問，反而顯得不解風情，徒然破壞故事的趣味性。
令筆者驚嘆的是，古人居然能在有限的認識下，對一種隱疾的來龍去脈做如此豐富。而又若合符節時的想像；但同時也感到惋惜，因為中國的醫學及科學即因這種玄奇的想像而停滯不前，就差那麼個將想像付諸實證的臨門一腳。至於故事中的女尼，假治病之名，而行散播疾病及歛財之實，這種對仁心仁術的反諷，則更令人寒心，因為它可能並非完全來自想像。
她認為父母終有老去的一日，智障兒一天天長大，與其把孩子關在家中或送到養護所，實不如敞開大門，讓社會多瞭解，接納智障者，依其智能不足輕重程度給予充分發展機會，即使今天必須通過這種瞄來瞄去，去爭取智障子女未來生存的空間，也是相當值得。
做為智障兒的父母，她覺得最重要的心理建設是不要放棄希望，把孩子當做一塊璞玉，像其他正常的孩子一樣，給予他教育訓練，陽光、空氣與水，或許他的學習進度非常緩慢，亦無損於他的人格之完整！宋景宜出來籌組心路，推動智障家園社區建設的過程中，最常被問到如何克服教養智障兒女的障礙？
一句格言？一段心理掙扎？她笑說，沒有哇！問題發生了，既已躲不掉，就面對它，想辦法解決而已！一如她帶智障女兒上街，自然也有一些安全或現實上的顧慮，須格外留神防範，可是她視為一種經驗的累積，每一新的嚐試，皆使她更了解孩子，也更勝任自己的角色。
登上大觀樓，一些擁簇的建築物擠在滇池的岸邊，西面一片煙塵籠罩著林立的煙，遠處的山影都朦朧若現，東面是大觀河染黑了的池水，漂著一些水葫蘆，這是四季如春的地方，十一月的湖柳顯得有些憔悴，孫髯翁舊句，五百里滇池奔來眼底，披襟岸幘，喜茫茫，空闊無邊的氣象完全沒有了，當然也看不見髯翁眼中的景致，三春楊柳，九夏芙蓉。
從大觀樓下，蕩船出去，忍住惡臭，從蘋天葦地之中，訪問落寞的董家花園，眺望被徵用的盧漢別墅，看起來，共產黨還無暇與民同樂。苦樹設龍雲福位的天下第一湯溫泉，現在專門接待中共高幹。當年劉少奇、王光美從緬甸訪問回來，抱怨浴後要走過庭院，雲南省府特別建造了弧形通道，名之為光美走廊。後來即是王光美下獄的罪狀，這間花園別墅只有廳部級以上官員才能使用，溫泉之好、之大、之豪華，簡直無法形容。
在電視看到郝柏村和梁肅戎為勞基法覆議的順利成功，兩人公開碰面以示慶祝，不斷重複這樣蠻好，很好的鏡頭，那不知所云的模樣，有幾個人明白他們在唱什麼平劇？多少人搞得清楚覆議案是什麼碗糕，值得全台灣為伊消得人憔悴，衣帶漸寬終不悔？總之，這是一齣無聊荒謬的等待果陀，觀眾齊打瞌睡或不耐離場時，卻聽到背後傳來一陣鼓掌叫好，香檳猛爆的哄堂之聲你不覺得一頭霧水嗎？
對郝柏村或梁肅戎來說，覆議案其實也不是什麼了不得大事，從他們打哈哈的淡漠表情看得出來他們所在意的，只是我們證明共犯結構絕對是無所不能的，你們不要心存僥倖，而這個訊息剛好是我們奉之不渝的順民信仰，自然不勞他們如此大張旗鼓。耳提面命。當然，傳播媒體或許有意向我們傳達這是自由中國議會政治的典範，兩院院長的歷史性會合，象徵國運昌隆。
統一在望云云，我們卻沒有這一份鑑賞名劇的雅興，倒是得到一些題外聯想，啊！這就是小小山寨嘛，他們都是在台灣住了四十年，坐不改名的中國人！而這兩個典型的絕對不當台灣人的硬漢，剛好他們都是依靠大中國威嚇小台灣起家，坐上頭目寶座的。以上這一段謎語解讀，用以回報一位時常寫信給老包的酒鬼老兵讀者。
他說他出生在北京，卻成長在台灣，從脫光褲子游泳抓魚，到台灣頭台灣尾的飄泊，這裡才是家鄉，誰欺侮她我們都不放過，對於那些吃碗內洗碗外的政客，他的評語就是垃圾二字。酒鬼老兵也替博士總統叫屈，認為老包時常消遣他太殘忍，真是忠厚善良的酒鬼老兵而且，為了向老包表示共患難，白色恐怖同當的意思，文末皆註明詳細住址。
身分證字號、榮民證字號，不畏不懼，頗合老包胃口。文筆甚佳，能夠吟詩賦詞的酒鬼老兵如果知道老包每天遭受不明黑函恐嚇，當能體會這是一種人鬼交戰的台灣經驗我們是人，因此必須集結更多人氣對抗這些廟堂上或暗巷內的惡靈；光是老包一人，恐怕早就屍骨無存了！
大陸作家俞平伯已於日前逝世，享年九十歲。他是研究紅學的先鋒，也致力於新文學運動。他寫新詩、散文、小說，成績斐然，但對舊詩詞的探究也每多創見，此外他還是一個崑曲專家，多才多藝，堪稱當代作家學者的典範。
革命尚未成功或失敗的革命或教科書要如何統一？最近編譯有研究拉近兩岸教科書之議，這種拉近在數理方面問題不大，一加一等於二，是，海峽兩岸皆無異議，問題大的是在方面文法，尤其涉及政治歷史，那就複雜了。受台灣教育長大的人，是不能深思的，因為深思矛盾太大了，如果要打破沙鍋問到底，往往是被沙鍋砸破了頭，如，國父遺囑中的聯合世界上以平等待我之民族，大家在唸誦時想的一定是美利堅，很少人知道它說的是俄寇。
我們是少數堅決反共的國家，但是掛在禮堂牆壁上的四位領導人，都有共產黨或左派的紀錄，這又如何說？可用梅毒免疫說來解釋？如果我們知道中華民國原來是堅決反共的，不幸到民國十六年南方有股新潮流，打聯俄、容共、扶助工農的口號，北上推翻了政府，更改了國旗國歌，中國才被赤化的，不知要如何吃驚呢？
當時的總統張作霖被迫出關時說，冀望中華國祚不自我而斬，赤禍逆流不自我而興。真是一語成讖，軍閥大老粗怎麼也懂反共呢？到底誰是壞人誰是好人呢？以下引段史實請讀者做點謎案推理的遊戲。以俄為師，這是國共兩黨在爭誰是繼承孫中山理想的信徒。
中共常提出來自辯的論點之一，它的全文是，今後之革命非以俄為師難以成就，這是一九二四年十月九日孫中山寫給蔣介石的一封信中的一句話，全信是要他採取俄派之革命手段以壓制商團之變，套句後來的術語，就是階級鬥爭也。信中並對汪精衛、胡漢民對俄派革命失其信仰，不肯降心相從感到失望，令蔣快刀斬亂麻。
你知道我多麼喜愛巴海貝爾的卡農和巴哈的弦之歌，所以在那個窗外落雨，心裡也生出青苔的午後，你把我抱在膝上，一遍遍的放這兩首曲子給我聽。沈靜遼闊的音樂，就像在藍天裡飛翔的翅膀。你低沉溫柔的聲音猶如大提琴的樂曲，你感覺到音符間有陽光流動嗎？我在你的胸前閉上眼。啊！是的，從你掌間，我感覺到了陽光的溫度。
都市的穹蒼，那骨架鋼樑棲飛著起起落落的山地候鳥，是原始遷徙的野性和曠美，生命卻在黑色的大樓底層。他們是部落裡的最愛，但個個都成了浮游群落。泰雅族作家柳，藉著原住民文化運動的觀察與反省，致力於山地散文的經營。他以溫柔敦厚卻又剛強遒勁的健筆，寫下平地與山地兩種文化交纏衝擊之下的所思所想，集成永遠的部落一書。
海外異議份子羅益世被控叛亂罪，台灣高等法院昨日宣判，審判長劉士元認為，羅益世主張台灣獨立的言行並不構成預備叛亂罪，但有觸犯刑法煽惑他人犯罪嫌疑，該罪因屬一審法院管轄，故高院諭知本案管轄錯誤，將卷證移送桃園地院審理。這是台灣四十餘年來海外異議人士涉嫌叛亂罪中，司法機關首度作成不構成叛亂罪的認定。
羅益世叛亂案是由高院的審判長劉士元，法官洪清江、薛爾毅組成合議庭審理，審判長劉士元指出，檢察官將羅益世鼓吹台獨言論依預備叛亂罪起訴，合議庭審理後認為，從起訴事實中並未見羅益世有台獨的具體行為，因此並不構成叛亂罪。
檢察官陳耀能在起訴書中指出，七十八年八月二日，羅益世入境參加世台會第十六屆年會，趁機推動台灣獨立，八月十一日在高雄市立圖書館中興堂參加該會活動時，公開宣稱，現在主張一台一中，把台灣放在前面，經過公民投票，這個意思也同樣是說台灣要獨立。
八月十七日及二十一日，羅益世又先後在彰化縣平和國小及台中市健行國小操場，參加歡迎李憲榮返鄉說明會時，公然鼓吹台灣獨立，向群眾聲稱，台灣的主權是屬於台灣人民，絕對不是在中國其實國際上已經將台灣列為一個獨立的國家，他們要等我們台灣人自己來爭取台灣獨立。
執政黨的一位高級有關人士昨天表示，自從郝柏村任行政院長以來，聲望一直居高不下，而李總統的聲望一向很高，他們之深獲民眾信任，由歷次民意測驗可證，民進黨說李郝體制之反民主逆流，那對數次民意測驗的結果又作何解釋？嚴格說起來民進黨的說法，才真正是反民主逆流。該人士又說，至於說這是民進黨面對的最大考驗，民進黨將予以凌厲反擊，那是民進黨的事，不過民進黨應該注意到民意歸趨，如果反民意而行對民進黨未必是好事。
美國眾院外交委員會亞太小組主席索拉玆二十七日強調，美國對台灣的政策強調過程，而不是結果，多年來美國的政策是讓台灣人民決定自己的命運，使這項決定經過大多數民眾同意，符合台灣人民的最佳利益。未能返回紐約參加聖若望大學亞洲學院舉辦的中華民國研討會，但是發表書面講話，由美國在台協會前理事主席丁大衛代為宣讀。
索拉玆回顧一九八０年代美國對台灣政策，指出台灣的未來發展應由台灣人民決定，美國只鼓勵民主化，對於統一、獨立，維持現狀或其他情況別無偏好，只關切和平解決。他指出，台灣宣佈獨立固然可能引發動亂，中共與國民黨當局之間的統一秘密協定同樣會導致動亂，他認為台灣的領導人瞭解這一點。
索拉玆強調，美國的看法是，統一的主要障礙是台灣對北京的不信任，這種障礙只有北京自己能解除。他說，為了確保台灣根據自己的時間表而不是中國領導人的意思做基本抉擇，美方向中國領導人明白表示，北京到台北之路並非經由華盛頓。
行政院國科會副主任委員胡錦標的辦公桌，上星期變換了位置，他不諱言希望轉轉運！國科會最近因人造衛星計畫而聲名大噪，有支持計畫的也有強烈批評的，而上一任國科會副主委鄧啟福主持衛星計畫時也曾遭到質疑，胡錦標接任後情況未轉佳，有人表示，是否辦公桌的風水不良？胡錦標以實際行動表明姑妄聽之！
據了解，外傳國安局例行報告只向郝院長而對李總統則留一手，以及所謂國安局長宋心濂與郝院長之間的矛盾與不合之種種說詞，最近又再度被提出；據國安局高層人士指出，國安局例行報告分三個層級，分別為國家安全情報，戰略情報以及戰術情報，前二者是以總統為直接報告對象，必要時再行文五院；而戰術情報則是針對我國軍師團級以上部隊長，其層級清楚，不可能有前述情況發生。
據行政院高層官員指出，事實上，整頓治安便是郝院長與宋局長聯手配合的結果，在行政院治安會報召開前，均由各部會副首長與國安局先行展開工作協調會；而在全國治安會議之後，負責督導整個整頓治安工作者，除了政務委員張劍寒外，另一位便是宋心濂。鑑於部份媒體一再報導郝宋失和，以及宋心濂不為國安局內部所接受，乃至前警政署長羅張卸任時，有關國安局長動盪導致李總統與郝院長關係緊張的傳聞，情治單位正密切注意其發展，根據內部初步研判的可能情況，如純粹為黨內權力鬥爭，則尚較單純，但若是有意藉此挑起李總統與郝院長的心結，則動機不單純。針對近日流傳國安局內部失和以及所謂郝宋失和的傳聞，有關單位正密切注意其發展。
李登輝總統除了喜歡打高爾夫球外，另有一項鮮為人知的嗜好，他偏愛法國餐中的鵝肝腓力牛排。李總統在公餘之暇，同家人至台北市這家格調高雅，清幽怡人的法國餐廳，優閒享用一頓情趣晚餐，最常點一道菜鵝肝腓力牛排。雖然第一家庭對這間法國餐廳情有獨鍾，但為了尊重李總統及其家人的隱私權和安全問題，餐廳並不願對外宣揚，寧可放棄這大好宣傳機會。
中共廈門航空公司一位負責人昨天向香港傳播媒體表示，昨晨在廣州白雲機場墜毀的波音七三七客機，共載有九十三名乘客，其中包括二十四名中華民國籍旅客，一名香港人，兩名澳門人及一些外國人。據廣州一間醫院負責人說，迄今有九名生還者，來自台灣。據稱，這名中華民國旅客正在華僑醫院接受急救。廣州白雲機場昨晨發生空難事件後，曾一度中斷對外航空交通，但自昨午始，該機場已恢復國際航機升降服務。
根據中共新華社昨天發佈消息證實，中國民航飛機遭劫墜毀事件中，一共有一百二十七人罹難，證實為台胞。據新華社記者發自廣州一０二劫機事件善後小組公佈的死傷名單顯示，此次墜機共有中。外乘客一百二十七人喪生，而境外旅客部分共有三十七人，其中三十人是台胞，四名香港人，二名澳門同胞，以及一名美國人。
永航旅行社部分，許林鹽梅。五十三歲。林火生。七十歲。倪玉梅。六十歲。江春溪。六十歲。陳樹火。六十八歲。陳鳳嬌。六十三歲。劉山溪。七十五歲。陳水成。六十一歲。黃光三。四十七歲。簡玉英。四十三歲。謝恢東。六十六歲。謝顏詹。六十六歲。吳玉蘭。五十一歲。林茂彥。四十八歲。許國鼎。二十三歲。李家年。吳在寅。七十二歲。鄧謹慧。四十八歲。倪玉美。五十八歲等共十九人，沈文彬。沈張春菊。張美枝。沈龍木。張玲珠。沈華憲。沈炮等共七人。自行前往的台灣旅客，邱陳娟。邱永芳。黃詠淮。黃煥明等共四人。
對於民進黨將提出我國主權不及於中華人民共和國和蒙古人民共和國之提案，昨日招致國民黨立委趙少康和黃主文的抨擊，而行政院長郝柏村更是斬釘截鐵地表示，若民進黨的主張違反了人團法，政府會依法辦理！昨日在立法院進行的總質詢中，首位上台質詢的趙少康便指出，民進黨即將於十月六日的四全大會中，提出一項主張我國主權不及於中華人民共和國及蒙古人民共和國之領土的提案，若獲通過將造成以下後果，台獨意涵明顯，違憲，我將淪為地方政府，引起台海緊張。
趙少康表示，由於中共未曾宣佈其主權不及於台灣，若我們最大的反對黨宣佈我主權不及於大陸，如此我們便淪為地方政府，將為台灣帶來危機。趙少康進一步指出，依人團法第二條，人民團體之組織與活動不得違背憲法或主張共產主義或分裂國土，第五十三條則規定，有違反第二條或其他法令之規定者，不予許可，經許可設立者，撤銷其許可，而政府將以何種態度來面對民進黨的這項提案？
行政院長郝柏村隨即答覆說，以政府的立場絕不同意放棄大陸主權，若民進黨的主張違反人團法規定，將依法辦理。對於民進黨主權提案的問題，黃主文則強調主權與統治者有別，目前我國之統治權雖無法及於台澎金馬以外之大陸地區，但主權是指對國土最高的權力，而統治權只是主權行使的形態，二者不能混為一談。故自我放棄對固有疆域之主權，無異於切斷台灣與大陸間的歷史臍帶與血緣關係。
黃主文並指出，台獨主張不僅在理論上不當，且亦難獲國際上承認，再就現實利害來說，中共領導人一再對外表示若台灣宣佈獨立將不惜武力犯台，因其不可能容許台獨而自甘為民族罪人，故而這絕非是恫嚇之詞而已。
郝揆稍後則表示，希望民進黨做為一個支持中華民國的反對黨，而不希望反對黨主張放棄大陸主權。張俊宏並解釋民進黨重塑台灣國際角色，是基於國家主權獨立的確認上，內有國民黨一再怯懦逃避，外有中共層層封鎖，而這種主權與前途的不安定感，國家認同的歧異，已成為台灣人民憂心徬徨及國民意志散亂的所在，因此，民進黨將在國家重建。台灣前途的開創，扮演領航員角色。
由於民進黨高層人士日前即已透露，黨中央領導階層全面評估國民黨內派系互動情勢，可能決定更張自三月政爭以來支持主流打非主流策略，並削減以往對李登輝總統的善意支持。因此，昨日張俊宏的致詞，應為在前述研商之後一項重大的正式策略宣示，以李郝保守體制措詞，明言民進黨拋卻李登輝情結，此一改變對未來朝野關係有何影響，將引發各界密切觀察。
中國國民黨中央委員會發言人，文化工作會主任祝基瀅昨天表示，本黨認為，維護國家領土主權完整與謀求國家統一也是全體中國人的共同願望，因此，任何團體或個人若主張國土分裂，本黨堅決反對，這種主張也必不能見容於國法與國人。祝基瀅是昨日晚間在民進黨會中通過有關事實主權決議案後，作上述表示。
與卡拉揚同享指揮盛名的音樂大師伯恩斯坦今天病逝於紐約曼哈頓家中，享年七十二歲。美國名指揮家伯恩斯坦，由於健康日益惡化，方於本月九日宣佈退出指揮壇，未料不到一個星期的時間，即因病情惡化，溘然長逝。伯恩斯坦自從一九六九年退休後，二十多年來一直活躍於樂壇，成為紐約愛樂的桂冠指揮家。
他從一九五九年接掌紐約愛樂後，帶團演出的場次，多於任何一位紐約愛樂的指揮。一九六九年榮獲紐約愛樂終身指揮的桂冠頭銜。他也曾擔任維也納與以色列愛樂交響樂團的客座指揮，深受樂迷喜愛。伯恩斯坦兼集指揮家、鋼琴演奏家、教育家、作曲家和作家於一身，西城故事即是他有名的音樂作品一，此外尚有許多關於音樂欣賞的著作。去年慶祝柏林圍牆拆除時，就是由伯恩斯坦指揮，由英、美、法、蘇、德五國音樂家聯合組成的交響樂團及合唱團，演奏貝多芬第九號交響曲快樂頌，並配合當時的需求改為自由頌，獲得了一致地好評。
鼓勵不分黨派，主張新國家理念的優秀人才參與各項公職選舉，預計一年後，將成立十個地方性的新國家運動後援會，以達成執政的目標。新國家聯盟指出，台灣三百餘年來，均為強權殖民統治，從未成立一個獨立主權的國家，而國民黨實質上是一個外來政權，若推動的統一政策一旦成功，將為台灣帶來有如中共政治之紅禍。
經濟危機，中國大陸工人湧進台灣市場等災變。該聯盟推動新國家運動，是以台灣人立場來確保台灣主權地位國際化，台灣經濟自由化，文化環境維新化。至於新國家的先後秩序，是先確保台灣獨立自主，然後與中國取得互惠平等之友好關係或協定。又說，推動聯盟理念最大阻力，係因目前企業人士尚未清楚新國家之使命感及重要性，加上政府所謂統派。反動派等保守人士之打壓、威嚇，但佔多數的台灣人民已逐漸意識到成為主權國家的重要性，如基督長老教會、大部分的民進黨員、政治受難者基金會及聯誼會、新國家聯線立委黨團、新潮流、台灣國際關係基金會、新憲法推展委員會及其他人權、農權、勞工、鄭南榕精神促進會等。
布朗大學教授高英茂認為，李登輝總統一改漢賊不兩立的不切實際外交政策，卻招來獨台之評，他很為李登輝叫屈。高英茂同時認為，李登輝是有自己看法的人，仍將繼續推動務實外交及一個中國政策。他指出，實質關係究竟不是正式關係，對台灣而言，透過國際關係取得軍事或武器系統尤其重要；而在國際間受孤立的挫折感已經反映到國內政治，甚至演變成尋求台灣獨立的主張。
丁大衛在回答問題時表示，台灣外交的漢賊不兩立政策雖然有冷戰時代圍堵政策的背景，但是，走到這麼強硬的地步，仍是台灣內部的決定。發行人雜誌發行人江春男在評論時，指出中國式政治名實之間常相去甚遠。他並以外交部長錢復十六日在立法院答覆立法委員時，指外蒙古仍為中華民國領土一部分的談話為例，表示錢復雖然是正直的人，卻仍然必須說這種沒有人相信的話，正是台灣外交政策不肯面對現實的地方。
主委張俊雄昨日針對郝揆就任以來的行事作風提出批評，指其樹立威權領導，對內在權威統治領導之下，個人意志凌駕於法律、制度之上，且不惜打壓民主，延緩民主憲政改革；對外在此釣魚台問題處理上，反應是無謀、失算、不負責任，張俊雄並舉出郝院長曾密函法務部、警政署，若對法院判決認為不當，可透過司法院長林洋港管道來檢討，這是破壞了三權分立，將司法院納入了行政院的指揮之下。
此外，郝院長打壓社運讓五輕復工，動用軍人緝私整頓治安，尤其是當年在參謀總長和國防部長任內，對行政院要求軍方支援公共工程加以拒絕，但如今任行政院長軍方就可介入。張俊雄表示大家都希望能建立長治久安的民主制度，但郝院長在建立個人威權統治。面對指責，郝院長強調他一向以制度的建立為優先，因個人的生命是有限的，但制度的生命是無限的。
隨後郝院長以略帶自豪的語氣說，在參謀總長任內，自認最大的安慰即為建立並加強了各種制度，如人事制度、計劃預算制度、財務制度等，而他對民主的信仰則是自從讀書成為三民主義信徒以來，雖曾於九一八事變後投身軍旅，個人政治理念是我們應成為一民主國家，這點絕不落人後。立委魏耀乾質詢時，對外傳郝院長於總長任內軍火採購上索取巨額回扣，而一名知道內情的張姓中將在退役後一個月內便車禍身亡，可能被滅口之說提出強烈之質疑。郝院長則指對這種不是事實的質詢，無意一一予以答覆。
政治上的統獨之爭竟也發生在經濟部工業局所積極推動的航太工業，經濟部、行政院雙方為台華名稱之議，一改再改，最後才決定含有起飛之意的台翔，為國內首家民間造飛機公司的名稱。經濟部工業局推動航太工業並促使成立民間經營型態的台翔航太工業公司，是藉用過去台灣積體電路公司的成功模式，也希望因結合國內現有的機械、電子、重工、資訊等相關廠商，共同投入航太製造業，生產航空及太空相關產品，以增加國內航太產品公司在世界市場上的競爭能力，因此，最初就沿用台灣積體電路公司的規劃，草擬計劃時的民間造飛機公司就叫台灣航太工業公司。
但由於名稱過度區域化，因此改稱為中國航太工業公司，但又由於中國航太工業公司此名稱易混淆為是中國大陸已有的中國航空公司。為此，航太工業推動小組為民間公司的名稱在台灣、中國之間反覆思考之後，決定仍以台翔為名，因為此計劃是在台灣推動，且翔字顧名思義，即是飛機飛翔，名稱定案後，就一直以台翔為向民間籌募股份，並開始推動工作。
然而行政院長郝柏村上任後，航太工業推動小組在七月初，向院長作工作會報時，郝院長當時除對民股過少有所指示外，更對台翔的名稱有所意見，認為台字實不足以涵蓋全中華，當時即提出建議改為華翔，並在八月時，以正式行政院公文函建議更名為華翔，但後因華翔已有廠商註冊在案且其諧音與滑翔很近，加上，報章媒體已發表民間造飛機公司為台翔，因此航太工業的造飛機公司仍叫台翔航太工業公司。
劉宜良遭狙擊去世後，已經六年，墓木已拱，為此案而引起的民事賠償訴訟，已跟蹤拖了六年。首先，美國聯邦地方法院裁決此案不受理，可是，美國聯邦上訴巡法院的法官，於去年十二月廢棄了聯邦地院原來的裁決，改為受理此案，崔蓉芝已經勝訴在望時，卻又突然同意庭外和解，而以一百五十萬美元的人道恩賜金作為同意和解的條件，事情的轉變相當突然，箇中緣由究竟何在？
跟崔蓉芝目前一同住在舊金山的好友，資深記者陸鏗，已經公開承認，他對她的愛情是一次重大的影響因素，六年纏訟的結果，使得崔蓉芝也不得不希望早日結束此案，以便回復到平靜的家庭生活，固然是崔蓉芝內心的期許，但是在崔蓉芝女人遲暮的生涯中，結識了陸鏗，找到了生命中的歸宿，崔蓉芝不僅很珍惜這段遲暮時的感情，尤其重視她這個得來不易的歸宿。因此，崔蓉芝希望早日跟陸鏗完成兩人的終身大事，才是這次事情急轉直下，在將近十個月的時間且勝訴已經在望的情況下，達成庭外和解的最主要原因。
蘇聯首都莫斯科市長普波夫昨天抵華，這是四十年來訪台的最高層級蘇聯官員。因此普波夫雖是以私人身份訪台，外交部仍頗重視此一難得的機會。昨天，外交部還派一位亞西司科長與邀他來訪的中興紡織企業董事長周音喜共同前往接機。普波夫下機後直赴外交部，據了解本來行程的安排是與次長章孝嚴會晤，不過昨天他一進外交部仍與錢復部長匆匆晤談十分鐘。
隨後，普波夫在與章孝嚴會面時還表示莫斯科市希望在台北設經貿辦事處，章孝嚴欣然同意，外交部人士分析，普波夫是蘇聯激進派改革者，與俄羅斯共和國主席葉爾辛同道，但卻是反對戈巴契夫者，此行來訪對於拉攏我與蘇聯當局關係的可能性不大。但正由於蘇聯目前政。經極不穩定，我更應廣泛交友，一點一滴奠立四十年來幾乎真空的中蘇基礎。
蘇聯曾數度公開表示不可能與台灣發展官方關係。普波夫此行來台，外交人士認為這一方面是普波夫與戈巴契夫立場不同，二方面蘇聯亟須任一國家的外資，經濟窘困使得他們不得有這麼多顧忌。普波夫隨後接受台北市長黃大洲午宴款待，他也一再邀請黃大洲到莫斯科訪問。
八月十六日，羅益世在雲林縣斗南鎮圓環公開倡導台灣獨立，宣稱，我們現在宣布台灣獨立，對台灣安全是絕對沒問題，我們要爭取獨立，一定要得到台灣獨立等語，公然推行台獨運動，預備竊據國土。審判長劉士元推翻了起訴檢察官陳耀能的看法，劉士元在判決理由中指出，懲治叛亂條例的叛亂罪，需意圖破壞國體，竊據國土。或以非法方法變更國憲，顛覆政府而著手實行，或預備為前項犯罪陰謀者始能成立，所謂陰謀，係多數人相謀議計劃，所謂預備，須有預備之行為，例如籌募、組織團體、招集徒眾、或叛亂團體之人、鼓勵徒眾起事、製造動亂等。
若是單純個人對不特定的群眾講演，要大家為前述之叛亂行為，卻未著手實行，亦無預備之行為，實難成立叛亂罪。中華民國之國體，領土疆域，政府組織，憲法有明確規定，意圖破壞國體，竊據國土。或以非法方法變更國憲，顛覆政府應構成叛亂罪；然對群眾演講，鼓動爭取台灣獨立，即係以演說煽惑他人犯罪。審判長劉士元最後指出，檢察官的起訴事實，僅指被告多次對群眾演說，煽惑群眾爭取台灣獨立，未指出有具體陰謀或預備叛亂行為，故被告羅益世應係犯刑法第一百五十三條的煽惑他人犯罪，此案應屬一審法院管轄，故應移送被告所在地的地方法院審理。
台北市第二批愛心彩券九百萬張，代市長黃大洲裁定自十月十六日發行，預計仍將會掀起另一波搶購彩券風潮。第二批彩券發行日期昨日在市政會議中，代市長黃大洲體恤市銀行無法配合第二批彩券於十月上旬發行的苦衷，對市銀彩券監理委員會決議十月十六日發行彩券，代市長表示沒有意見。因為，代市長強調，他並不了解彩券發行技術上的工作，因此不能置喙全權交由財政局和市銀行做主決定。
而為因應市場需求，市銀彩券監理委員會對第二批彩券的發行數量六百萬張到九百萬張，由市銀行視實際狀況自行決定。市銀行總經理王紹慶在市政會議中表示，將一次推出九百萬張。此外，對殘障人士不斷要求財政局和市銀行撥出一個分行專供殘障人士批購彩券之用。財政局長廖正井建議，加開信義區公所一樓，提供做為殘障人士專屬批購彩券的地方。
廖正井表示，發行社會福利彩券目的就是為照顧殘障人士，因此，彩券發行儘管忽略絕大部分人的權益，也不能不顧及殘障人士的福利。鑑於九月十八日彩券首次發行時，殘障人士因為行動不便根本搶不到市銀發的號碼牌，批不到彩券。所以，在第二批彩券上市前，一定要做好殘障人士批購彩券的準備工作。
依中共法規規定，國內線航空失事僅能賠償二萬元人民幣，折合台幣僅十萬元，對台籍旅客而言，和台灣物價無法並論，台北市旅行公會理事長陳瑤池表示，在善後處理告一階段後，他將夥同律師赴大陸協議賠償，希望能爭取調高失事賠償金額。陳理事長昨日以電話向中國民航局副局長柯德銘直接聯繫，柯德銘副局長則表示，對台胞的理賠希望能以個案方式做妥善處理。證明永航旅行社未保中共國內旅遊的平安保險，因此將無法獲得二十萬元外匯券的賠償金。
中華民國政府基於憲法一向堅持對中國大陸的主權，維護國家領土主權完整與謀求國家統一是我國基本國策，也是中國國民黨的基本主張。本黨堅持此一主張，過去不曾改變，今後也決不改變。本黨認為，朝野人士應在兼顧法理與現實的原則下，維護國家領土主權完整，與謀求國家和平與民主統一，以開拓國家光明的前途，確保全體中國人，包括復興基地二千萬同胞，和大陸上十數億同胞之長遠福祉。
因此，有關我國憲政體制及內政外交之措施，均應兼顧國家當前與長遠發展之需要，以實現全體中國人謀求國家統一之願望。中國的希望在台灣，台灣的前途在大陸，這是一個不爭的事實，朝野人士唯有建立此一共識，國家目標才能實現，國家才有光明的前途。
大陸頭號經濟犯吳大鵬遣送案，行政院大陸工作會報昨上午臨時通知，改變原準備透過第三國新加坡遣返的方式，經由紅十字會安排，在松山機場搭軍方專機前往金門，在二０島附近海峽中介海域與大陸紅十字會船隻交接人犯，完成兩岸首次遣返刑事犯案例。
刑事局國際科是於今年九月接獲台北監獄通知，因違反國安法服刑的吳大鵬，將於十月八日刑滿，請求派員於九日上午十二時前到監提人。昨天上午十時許，刑事局國際科幹員何招凡，帶了四名霹靂小組員警，搭了一輛廂型偵防車，前往台北監獄，十一時十九分辦妥出監手續後，即將吳某帶上車，經由高速公路林口交流道馳往台北松山軍用機場，並與在機場等候的紅十字會副祕書長常茂松。業務主任謝世偉會合。
中午十二時左右，何等人帶著吳大鵬登上編號二七二二號空軍專機中隊七三七波音飛機前往金門。吳大鵬遣送案，刑事局原決定在吳大鵬出獄後的二十四小時內，由中正機場搭機，飛往新加坡交予新加坡警方，但卻臨時決定遣送金門，經由兩岸紅十字會安排遣返大陸。
宜蘭憲警漁港聯合勤務起衝突。五名憲兵在光頭少校帶隊下，於前天深夜將警員陳文國架到梗枋漁港附近施暴，警方動員馳救，打起群架，混戰中憲兵不敵，擊發兩槍，才使雙方各自收兵，已知陳文國一人受傷，全案正由軍警深入調查中。政府實施靖海專案後，宜蘭頭城憲警即經常因聯合勤務而發生摩擦，互相攻訐，疑為引發衝突的導火線。
據警方表示，前夜群毆事件的引爆點，是因憲兵一位光頭少校率四、五名憲兵至梗枋警駐所強行押走警員陳文國所引起，警方因對憲兵的蠻橫行為大為不滿，因而爆發群架事件。據指出，宜蘭軍警十日下午在頭城梗枋漁港召開一項聯合勤務檢討會議，礁溪警方在會中公開指責憲兵單位執勤不力，曾發現三名憲兵值勤時僅一人站崗，而另二人則在睡覺，且不服警方主管糾正。
宜蘭縣頭城鎮志記載，省府於民國六十二年四月二十六日函，將釣魚台列嶼劃歸宜蘭縣管轄，宜蘭縣政府則於六十三年一月把釣魚台列嶼劃歸頭城鎮。釣魚台列嶼係由釣魚台、飛瀨島、北小島、南小島、沖南岩、沖北岩、黃尾嶼、赤尾嶼等八個小島組成，面積七點零八四平方公里。
國安局於昨日下午曾召開一項緊急會議，據悉，此會議與台灣區運聖火赴釣魚台一事有關。據政府高層人士透露，由於區運聖火傳遞到釣魚台，為民間組織活動，為了避免政府出面，造成日本與我關係的無轉圜餘地，政府方面並沒有成立所謂的危機處理小組。據指出，若日本方面，沒有對我方漁船上的人員，有逮捕、侵害及打傷或對漁船碰撞的事情發生，政府從經濟上及政治上等角度衡量，應該不會有任何過激的反應。
為了降低上賓事件的政治敏感度，政府的決策將壓縮至行政院的層次，總統府方面則只是密切注意事件的發展。政府方面另一個考量，是必須考慮到與中共。日本的三角關係，由於，民國六十七年四月，中共萬船齊發包圍釣魚台，造成中共方面獨攬所有利益，我與日本的鷸蚌相爭，成就中共漁翁得利。為了避免重蹈十多年前的覆轍，政府將盡量降低此次的政治及軍事上不必要的紛爭。據表示，基於國家整體利益的考慮，政府從務實的立場出發，將盡量從外交及民間的管道途徑，與日本方面協調折衝，對日宣戰派兵的可能性極為低微，畢竟，現在政府務實理性得多。
對於日本內閣官房長官本三十次發表聲明要求台灣當局採取適當措施，防止類似事件再度發生，外交部政務次長章孝嚴表示，外交部的立場一直很明確，釣魚台是屬於我國領土的一部分，他國政府的意見雖然要加以注意，但是我們的立場要堅持下去。章孝嚴是在答覆立委蔡勝邦的質詢時，做了以上表示。
蔡勝邦還質問，此次事件發生後，外交部會不會付諸國際仲裁？章孝嚴回答，與日本的談判，交涉不能中止，並且要做更有效。積極的交涉。他說，談判不是沒有效果的，就像日本到現在還未批准在釣魚台建燈塔的申請，就是我們談判所獲致之結果。蔡勝邦兩度追問章孝嚴，外交部與日本繼續交涉的最後目的是什麼？章孝嚴說，交涉沒有什麼最高。最低的目的，只有一個目的，就是釣魚台烈嶼的主權是屬於我們的。
根據來自總統府高層消息透露，情治單位正密切注意中共運用矛盾法則，以製造我內部分裂的演變。據初步研判，亞運會之後，中共將伺機挑起李總統與行政院長郝柏村間的矛盾，而軍情機關將是中共統戰的箭靶。
據消息來源透露，情治單位根據中共對台辦事處以及社會科學院，日前曾主動提供台灣傳播媒體記者，有關國內軍事。情報系統的研究資料，而這些資料均以負面取材為主，對此一發展，有關人士為此感到憂心忡忡。消息來源指出，中共對台研究，向來均採矛盾理論為論述依據，此次我奧委會在北京遭中共利用內部矛盾，導致爭取主辦亞運失利，即是一明證。
據情治單位證實，對中共欲利用我媒體達成其施放消息目的，決策單位頗感憂慮。尤其是從若干流傳的謠言中，有關單位歸納出李總統與郝院長是他們最欲施展矛盾分化的對象，而國家安全局則是作為點燃火線的起始點。
民進黨立委謝長廷、吳勇雄昨日對內閣閣員打成績，謝長廷認為有三分之二的閣員不及格，像是溫室裡的花朵，毫無危機處理能力，吳勇雄更對九個部會首長點名考評，行政院長郝柏村則為自己的屬下辯護，認為他們非常負責盡職而且任勞、任怨、任謗。
民進黨立委謝長廷為內閣閣員打分數，他認為有三分之二的閣員不及格，並不是他們沒有學識、能力？而是因為他們像溫室裡的花。他說，這些書香子弟，只會講英文。打高爾夫球。沒有處理危機的能力。其次，他們也沒有草根性，沒有為國家拚命的決心。謝長廷隨即自負的說，這次釣魚台事件，如果是民進黨執政一定處理的比你們好，因為我們是從草根中戰鬥出來的，常常面臨抓人。分裂的危機情況，比你們有處理危機的能力。
謝長廷又半調侃的指責，外交部政務次長章孝嚴說事前有告知日本，在他看來，根本不是告知，而是告密，讓日本更有時間部署，毫無謀略可言。郝柏村在答詢時則表示，現在的內閣部長都非常負責盡職、任勞、任怨、任謗，在總質詢之後，都會下鄉探求民意。
正在紐約參加歐洲安全合作會議的西德外長根舍以感性的口吻說，統一之日來臨象徵著德國人盼了四十五年的心願，在和平與自由中統一已然實現。他強調，統一後的德國將致力於和平的推動。我們是在歡愉與感激的情境下統一，而不是統一在民族主義的自我陶醉中。所有因德國之名而在歷史上寫下的黑暗篇章將不再重蹈覆轍。
另一方面，就在德國統一的前兩天，二次大戰四個戰勝國一日簽署宣言，正式終止它們對柏林及德國長達四十五年的佔領權。代表簽字的四人是美國國務卿貝克、蘇聯外長謝瓦納茲、英國外相赫德和法國外長杜瑪。西德外長根舍和東德外長麥柯爾在場觀禮，美國總統布希在歐安會議開幕式上表示，列強共同簽署終止權利宣言意味著爭端與分立的局面已經終結。我們和德國人同享統一的喜悅，我們歡迎統一的德國加入國際社會。美國國務院發言人塔特維勒女士在發言中說，美國歡迎統一後的德國在促進歐洲及全世界的自由與民主方面為一個正式的夥伴。
民進黨企圖在今日四全二次會中通過的台灣主權不及於大陸。外蒙決議文，已引起國民黨的嚴重關切。國民黨中央委員會秘書長宋楚瑜已指示職司跟在野黨聯絡的政策會副主委洪玉欽，繼續溝通並作進一步的瞭解。政策會主委林棟則在昨日上午指示洪玉欽立即跟民進黨有關人士聯繫，並告知執政黨對此事的重視，據了解，民進黨方面已對國民黨方面之重視該一提案，有所理解。
國民黨昨天上午中常會後，政策會主委林棟找到了同時列席常會的副主委洪玉欽，傳達了黨中央對民進黨擬予通過的前述提案的關切之意，並要求洪玉欽立即跟民進黨有關人員聯繫，轉達國民黨的此項關切。洪玉欽在獲得指示之後，首先找到了民進黨秘書長張俊宏，將國民黨對前述提案的嚴重關切予以表達。張俊宏在電話中聽到了洪玉欽的話以後，表示已對國民黨的嚴重關切有所理解，但是他也相對的提出了兩點意見。
巴勒斯坦消息人士說，以色列部隊今天在約旦河西岸與加撒走廊佔領區開槍鎮壓違反宵禁的巴勒斯坦民眾，打傷了十七人。自從以色列在八日爆發二十三年來最激烈的鎮壓行動後，暴力風潮逐漸瀰漫至七十萬人居住的以色列境內各阿拉伯城鎮，憤怒的青年丟擲石塊，焚燒輪胎並封鎖道路，在東耶路撒冷和阿拉伯城鎮的巴勒斯坦人之大罷工活動也進入第二天。
在耶穌基督誕生地拿撒勒，有三十名激進阿拉伯青年被捕。而在瓦迪喬玆社區也有四百名示威者抗議。蘇聯塔斯社報導，以、阿衝突已昇高波斯灣戰爭爆發的危險，國際油價也暴漲為每桶四十美元以上的新高點。
雖然民進黨中常會早已決定拒絕參加國統會，此一情勢昨日似乎出現轉圜。民進黨中央黨部秘書長張俊宏昨日指出，如果國民黨能應允國統會更改名稱。民進黨增加委員名額及成立國是會議成果監督小組等三原則，民進黨可能在下週中常會重新檢討加入國統會問題。
張俊宏透露，此一動向是他在前日晚間與黃信介、許信良會商後所得出的共識。張俊宏指出，自國是會議以來，憲政改革已陷入困境之中，在憲改小組納入國民黨內，國統會以統一為名，反對黨已沒有管道參加憲政改革，而只有白痴才會相信國民黨會獨力實踐改革。
為了不使國是會議成果泡湯，避免反對運動被迫走上革命路線，張俊宏認為，只有參加國統會，將它作為推動憲政改革的戰場，才能解決此一問題。張俊宏指出，如果國民黨願意接受三個前提，第一，將國統會名稱改為國家民主自由統一委員會；第二，增加民進黨籍委員名額到五至六席，並給予民進黨主席應有的尊重；第三，成立國是會議成果監督小組，可以設在國統會之內。則他相信可以說服民進黨中常會，更改先前決定，加入國統會。
針對民進黨內可能出現的若干質疑，首先，張俊宏認為，國統會是一個政府的常設機構，正是推動憲政改革的理想場所，雖然依其特定議題方向可能難以發揮功能，但民進黨加入後，可以扭轉議題使其具備功能。其次，有關名稱問題，民進黨在通過台灣主權案之後，立場已經十分明確，在國統會改名為國家民主自由統一委員會後，何謂國家。統一，朝野兩黨可以按照自己立場解釋，不妨各說各話。
台北市政府昨日發行第二批社會福利愛心彩券，果然造成搶購風潮，在市銀彩券科門口排隊等候批購彩券的承銷人秩序混亂，現場氣氛幾度緊張，台北市警大同分局及保一總隊支援一百六十名警力維持秩序，在混亂中，有兩名承銷人共被歹徒搶奪。扒走三十五萬元現款，被搶者是名啞巴，賠了老本又喊不出聲音，歹徒揚長而去。
第二批彩券上市的頭一天，在市銀彩券科門口就發生彩券承銷人騷動的情況。原本三天前就有承銷人在市銀彩券科門口排隊，而且自行編排前後順序，並且已有相當程度的默契，市銀對這種情形一直是採取放任。默認的態度，只要排隊秩序良好，分發號碼牌時是人來領，市銀並不反對由承銷人自行管理。
但昨天上午八時左右，一輛遊覽車載來一批承銷人，一下車就湧向彩券科門口，他們根本不承認原來在彩券科門口承銷人所排的隊伍，紛紛插隊，他們指出，用石頭、板凳佔位子排隊根本不能算數，和在原地排隊的承銷人發生推擠，互不相讓，並且，一齊湧向彩券科門口，擠成一團。此時，市銀立刻停止發號碼牌，並且放話指出，要承銷人自行協調，什麼時候排隊秩序良好，什麼時候再發號碼牌。
因此，市銀就和承銷人僵持不下，從八點半到十點十幾分，一直到大同分局和保一總隊支援的一百六十名警力到達後，才逐漸緩和緊張的氣氛。部分承銷人指責市銀沒有人員協調出面，徒使門外的秩序愈形混亂。大約在九點半到十點之間，一些不耐久候的承銷人心情已略顯浮動，不少人大聲向彩券科叫，就在情況最混亂的時刻，支援維持秩序的警力才趕到，警方大力驅散擁擠在大門口的人潮後，再帶領這些沒有排隊的承銷人到彩券科背後排隊，秩序才逐漸恢復。直到十一時彩券科才開大門辦理批購彩券業務。
排名國內第二大地下投資公司的龍祥機構及負責人丁磊淼，昨日上午十一時正式由台北地院裁定宣告破產，這是司法機關首度對國內地下投資公司作出破產裁定。台北地院表示，國內投資公司龍頭老大鴻源機構若仍有資產及投資人提出破產聲請，為保護投資人權益將比照龍祥宣告破產。
台北地院指出，此次宣告龍祥八家公司及丁磊淼破產的作法將對龍祥整體的投資人有利，因為龍祥投資人達十數萬，廣佈社會各階層，過去，投資人皆個別向法院聲請支付命令，請求龍祥分公司磊祥興業公司清償債務，此法不僅費時費力，也不易取得債權清償，台北地院馬上辦中心也因龍祥業務龐大而不堪承受。此次由於有數十名投資人聯合聲請宣告破產，而龍祥機構亦已符合破產法宣告破產要件，台北地院為顧及十數萬投資人權益，遂對龍祥八家公司及丁磊淼宣告破產。法院裁定龍祥破產主文如下，龍祥投資公司、龍祥建設開發公司、磊祥興業公司、眾志瓷器公司、好堡公司、理新工業、龍普大飯店、京王大飯店及丁磊淼破產。
由李慶華、保釣會推派朱高正等十八人為代表進入交流協會遞交檄文，並要求所長梁井新一答覆究竟何時可接獲日本政府的回應？由於梁井新一語多閃爍，充滿外交辭令，立委林正杰一怒之下拿起灰缸將梁井的辦公桌砸得粉碎，昨天上午八時五十分左右，結合愛盟、統聯、歸國學友會，群眾手持標語，高掛抗日布條，在召集人李慶華，總指揮朱高正及副召集人林正杰的指揮下，高呼中國人站起來。釣魚台還回來。打倒日本軍國主義的口號。
部分洪門弟兄也在旁焚燒畫有烏龜形狀的日本國旗，引起抗議民眾歡呼，不過情緒並未失控。十時左右。保釣會負責幹部分別站在肥皂箱上發言譴責日本蠻橫行動，要求全國民眾團結一致早日光復釣魚台。朱高正並強調保釣會要招募敢死隊，準備近期內偷襲釣魚台，毀掉那個燈塔。十時三十分正，十八位代表包括兩名學生、立委、市議員、學者和台籍抗日前輩周合源等人進入交流協會，正式向交流協會所長梁井新一遞交抗議書。
撤除島上燈塔及其他象徵日本對該島領土主張之建築物及碑刻。李慶華等人在與梁井新一交涉的兩個小時中，不斷從法律、歷史，事實發展等角度把我國立場正告日方，並要求梁井儘速把我國人民的憤怒訊息轉告日本當局。林正杰並把我國漁民在釣魚台海域受侮被毆的情形詢問梁井，梁井新一居然以不知道及日本政府自有日本政府的態度和立場等語回答。
林正杰在極度激憤的情形下，隨手拿起梁井辦公桌上的灰缸，用力把桌上的玻璃砸個粉碎，他這項舉動震撼了梁井新一，遂答應在昨天中午以前把保釣會的抗議要求立刻轉達日本政府。林正杰並警告日本當局，如果不能妥善解決這個問題，保釣會將變成日本最大的仇人！全學聯代表也表示，如果被迫開戰，我國的大學生會先跟日本政府宣戰！
代表之一的交大教務長陳義揚感到非常遺憾，事情過了二十年，他從留學生變成大學教授，還在這裡參加保釣運動，林正杰剛才砸桌子的舉動幫大家宣洩了一肚子的憤怒。林正杰也揚言，如果日本政府態度仍不改變，下次他就要把灰缸砸到日本首相的頭上！抗議活動在中午一時左右結束。保釣會表示昨天只是一個開始，將來會有更大規模的後續活動。保釣會強調，抗爭必然是長期性的，希望民眾積極加入，不達收復釣魚台目的絕不終止。
中共副外長齊懷遠昨天下午說，中共建議中日雙方盡快就擱置主權。共同開發釣魚台海域資源。開放釣魚台海域漁業資源等問題，進行磋商。中共強烈要求日本政府維護雙方過去達成的諒解，立即停止釣魚台及其海域採取任何單方面行動，中共中新社報導說齊懷遠是在緊急約見日本駐共大使橋本恕時說這番話的。
這位副外長就釣魚台問題向日本駐中共大使提出嚴大交涉。齊懷遠說，釣魚台自古以來就是中國的領土，中國對釣魚台擁有無可爭辯的主權。日本對此有不同的主張，我們也知道。因此，中日雙方在邦交正常化談判時，彼此都同意以後再說。齊懷遠指出，日本一些右翼團體竟然不顧中日關係大局，不斷採取一些損害中國主權的行為，多次登島建立各種設施。
遺憾的是日本政府違反雙方的諒解竟然採取放任態度，並曾表示準備批准他們建立的航標燈，甚至出動艦艇進入釣魚台海域驅趕台灣漁民。日方這些作法嚴重侵犯了中國的主權，極大傷害了全體中國人民的感情。齊懷遠強調，中共的上述要求和建議，是從維護中日友好關係大局，維護亞太地區和平與穩定的戰略高度出發，希望日本政府給予積極響應。
台灣高檢署檢察長陳涵昨針對民進黨通過一００七決議文確認，我國事實主權不及於中國大陸及外蒙古的決議指出，檢方唯針對個人行為是否構成犯罪進行追究，並無辦黨的可能。民進黨昨通過我國事實主權不及於中國大陸及外蒙古的決議文一事，台灣高檢署已展開密切關注與瞭解，首席檢察長陳涵昨並指出，針對任何可能的犯罪事實，他已諭令所屬檢察官孫長勛進一步進行調查，偵辦方向將朝個人行為的認定為重點，如有不法的證據勢必依法追訴。
對於外傳民進黨決議文通過的連署人眾多，假設決議文構成犯罪事實，檢方擴大偵辦將及於民進黨本身？陳涵表示，團體不是檢方偵查的權責範圍。高檢署針對決議文進一步調查的方向，將排除辦黨的可能。陳涵最後強調，目前他仍未親自了解決議文內容，但他已指示所屬謹慎進行犯罪事實的調查，在未認定犯罪之前，一切不予置評。
台北市旅遊公會理事長陳瑤池表示，昨之靜坐抗議的原因是突然更改開會地點，並且今晨八時臨時獲悉，陳開枝以此次會議是與航空公司討論賠償為理由，認為沒有需要出席，他們感到出席者層次太低，對於問題沒有決定權，有強烈受騙的感覺。同時他們認為台灣與大陸的生活水平不同，過去台灣花蓮空難之賠償額已達三百五十萬，希望能依此標準，他們要求今離開廣州之前，能夠談妥賠償問題，以及了解黑盒子的內容。
陳開枝則表示，他已將賠償要求向上級反映，而中國民航國際司事務港澳台辦公室副主任馬曉文則稱，由澳門飛廣州的航機屬國內航線，非國際航線，故賠償應以中國大陸的既定政策來辦事。抗議行動在上午十一時多結束。死難者家屬隨後又和陳開枝等負責人進行激烈的討論，他們不滿中共官方的解釋。最後這些家屬決定，大部份人先行返台，留下三、四名代表繼續和大陸交涉。
由於台北市刑大昨日逮捕天道特攻隊成員游欽志後，經閒談中發現其組織成員，更赫然查覺羅福助與吳桐潭二名要角，竟在逃亡海外後，糾集其他本省兄弟，組成逃亡政府，欲在十月慶典期間逕控顛覆破壞，以報復台灣政府逼他走投無路。據了解，身為天道盟太陽會堂主之吳桐潭，早在九月初因政府實施掃黑行動，而避居海外，日前在大陸福州時，即遙控在台灣的兄弟組成特攻隊，接著下達指令，欲幹掉那些所謂的秘密證人，其中包括黑面權、東帝士集團、世界陳及前林姓市議員等。
接著羅某二人在九月底離開福州，轉往印尼，號稱已聯合逃亡海外的本省弟兄，組成流亡政府，同仇敵愾欲對台灣治安單位展開報復行動；而全盤策劃，則由吳桐潭一手發起，然後遙控在台的特攻隊兄弟執行。其實警方在昨天凌晨事先已知特攻隊的對象，是前林姓市議員所有的幾家店，但並不確定，約略在案發前一小時，才獲悉是白金漢三溫暖，最主要是情報正確，另一方面也拜特攻隊並未全體出動之故。
由於吳桐潭的隔海遙控，意喻一則為了報復出賣他的人，二則是為了報復台灣治安單位逼得他逃亡海外，放棄在台灣的龐大資產，而想在十月慶典最繁忙期間，製造破壞與混亂，其動機已令人驚恐。不過警方雖已確知羅。吳二人的行蹤，但並未遽下逮捕，或透過國際刑警組織援助，只在暗中監視天道盟全盤勢力之發展或瓦解，以及迫使特攻隊曝光，未來的情勢，將更是關係天道盟及警方互相較量後的結局。
對於梗枋漁港憲警衝突事件，軍方與警方說詞有出入，宜蘭憲兵隊指出，警員陳文國酗酒後找上憲兵章志強發生互毆，當憲警雙方趕至現場處理時，警方人馬要憲兵繳械，以致發生奪槍及護槍的扭打衝突，衝突間憲兵佩槍走火二次，宜蘭憲兵隊指出，十日下午的一項軍警聯合勤務會議中，憲兵章志強發言指責警方勤務配合不力，激起陳文國的不滿，當天晚間七時三十分許，陳文國酗酒後，託憲兵林孫龍找上章志強理論，兩人一言不合大打出手，憲兵隊據報後，由一名上尉率四名憲兵趕赴梗枋漁港附近現場處理，稍後，警方人馬也趕至現場，由於雙方均佩有槍枝，而警方要憲兵繳械，因此引起雙方衝突。
憲兵隊強調，此一事件原是章志強與陳文國的單純衝突，但因警方強力繳械才引起衝突擴大。憲兵隊也同時強調，憲兵帶槍赴現場，是因值勤佩槍的規定，並無其他用意。宜蘭梗枋漁港憲警衝突，宜蘭縣警察局長謝銀黨強調是單純的意外事件，一名警員及一名憲兵年輕氣盛，言語衝突而引起趕赴處理的憲警一場誤會，由於此一事件乃因實施靖海專案軍警聯合勤務磨擦所引起的衝突，而謝銀黨局長則強調，憲兵是支援單位，一警一憲兩人齟齬所引發的意外事件。此事件發生後即引起軍警高階層的重視，昨已派員抵宜深入調查，宜蘭縣警局長謝銀黨在初步調查後做上述的表示。
針對前立委康寧祥可能於近日內逕自宣佈參加國統會，民進黨屆時將如何處理此一問題？據了解，黨內兩大派系對此有大同小異的見解，即新潮流系強調黨紀必須貫徹，美麗島系注重肯定康寧祥多年貢獻，但雙方皆認為雙方主張可以接受，新潮流系對康寧祥問題，一直強調不參加國統會是中常會決議，任何黨員違反決議當然必須以黨紀處理，但吳乃仁等人亦同意，應斟酌康寧祥多年成就，以及其個人主客觀因素，不必讓他太難看。
美麗島系並不反對黨紀處分是應然的處理方式，但避免深入討論黨中央可能如何處分康寧祥，近日來皆注重反覆闡述康寧祥對民主運動的積極，並認為以他的政治智慧應不致於參加，以此進行對康寧祥的心戰喊話。因此，綜合兩大派系見解，未來康寧祥如果真的參加國統會，將勢必無法避免黨紀處分，而最可能的處分方式，據指出應是停止黨權，而期間大約是六個月到一年之間，與七十六年監委罷選事件相較，如此處分應屬輕微。
美國總統布希今天說，一九九０年諾貝爾和平獎得主，蘇聯總統戈巴契夫是一股推動和平變遷的勇敢力量。布希在一項聲明中說，他為蘇聯和東歐帶來政治、經濟上歷史性的重大轉變。布希說，戈巴契夫總統是全世界和平改變的勇敢力量，東西關係今天比過去四十五年來更有和平，穩定的展望。布希並說，美國將繼續與蘇聯合作，以促進國際間的和平。
新加坡總理李光耀預測海峽兩岸的統一時間，是四十年以後的事，總統府秘書長蔣彥士則不以為然，他認為不應該對統一抱持如此消極的態度。他說，難道鄧小平還能活四十年嗎？李光耀提出四十年以後兩岸才可能進行統一的主要依據，是因為鄧小平、楊尚昆等參與中國內戰的老一輩中共人士，一直猜疑對方。李光耀跟兩岸的政府首長都一直保持密切而穩定的關係，他的說法因此甚受注目。
但負責推動統一並傳播統一信念的蔣彥士認為如果兩岸統一要視老一輩政治人物的壽命而定，顯然不切實際。國民黨社工會副主任鄭興弟反對中共牌已出現在國民黨內爭的說法。中共對台動武的問題，不時在研討會中有人提及。張旭成在十六日的午餐會中問主講美國對台灣政策的前美國在台協會負責人丁大衛，在發生科威特事件後，如果中共對台灣動武，美國的官方會採取什麼反應。
丁大衛表示，多年來美國的政策是希望台灣海峽兩岸的問題由中國人和平解決，中共動武，自然不是美國所樂見。但是他認為，如果中共是由於台灣宣佈獨立而動武，他認為這是台灣自找麻煩。民進黨秘書長張俊宏接受本報記者訪問時，認為丁大衛的話並無新鮮之處。他認為，台灣今天處境如此，國民黨四十年來不切實際的政策難辭其咎。他強調，台灣抗拒中共最重要的實力不是武力，而是民主，然而，國民黨一直在打擊台灣最彌足珍貴的實力。
針對國軍是否會保護區運聖火遠赴釣魚台一事，國防部昨晚發表聲明指出，國防部一切將配合國家政策，依上級命令辦理。據了解，由於區運主辦單位迄今並未向國防部提出保護聖火傳遞至釣魚台，因此，國防部並未針對此事做出任何具體決策，相關官員指出，會或不會派軍隊保護聖火，國防部目前尚無意見，未來若有民間團體申請保護赴釣魚台，國防部將依上級規定辦理。
據了解，我海軍水面艦，包括陽字號驅逐艦，從未曾駛達日本海域的公開紀錄，海軍每年一次的敦睦艦隊遠航，如赴南非友好訪問，其航線均未通過日本海域。此外，我海軍兩艘潛艦海龍號、海虎號，去年曾做遠至北歐挪威的潛航訓練，但迄無潛航日本海域的紀錄。據研判，即便區運主辦單位申請國防部保護聖火抵釣魚台，國防部派軍隊出動的可能性亦極低。
行政院長郝柏村昨天明白表示，任何台獨的違法活動，政府一定依法制裁，台灣是中華民國的一省，所以只有中華民國的主權，沒有台灣的主權。郝柏村是在答覆民進黨立委葉菊蘭質詢時，作上述表示。葉菊蘭在質詢中指出，郝柏村在參謀總長任內，曾表示寶島雖好，但不是長居久安之地！前幾天又說在台灣四十年，但仍是中國人，不是台灣人，顯見郝柏村沒有台灣之愛，而且視台灣意識為寇讎。
葉菊蘭說，郝柏村錯估了四百年以來台灣人堅定的意志，忽視了台灣人靈魂深處不可剝奪的尊嚴，台灣人對台灣有真正的愛，就是秉持這一把心中之火，追求這一股台灣之愛，台灣獨立建國聯盟決定在一九九一年底以前遷盟返台，把指揮中心遷回台灣和全體台灣的主人共擔苦難，共創前景。
葉菊蘭指出，為了表示決心，台灣聯盟本部副主席李應元突破封鎖，返台打拚，聯盟並且公開美國本部中常委以上幹部的姓名、學經歷，作為組織公開化的第一步。葉菊蘭認為，台灣人追求獨立的信念，從未有過如同今日的堅定；台灣人完成建國的使命，從未有過如同今日的接近，因此台獨聯盟願意尋求和平解決台灣前途的各種途徑，以犧牲自己的方式發動一波高過一波的抗爭，喚醒台灣人獨立自主的主權意識。
郝柏村在答詢時說，台灣是中華民國的一省，所以只有中華民國的主權，沒有台灣的主權。他不是強人，也沒有野心，身為行政院長，他有責任保護人民、維護國家主權，因此，任何台獨的違法活動，政府一定依法制裁，
依據行政院主計處的統計，十月份一到二十日，我國出口及進口金額比起去年同期均有增加，但總計一月到十月二十日的出超統計則比去年同期減少了百分之八點六，僅有一百零四億七千二百萬美元。主計處統計指出，十月份一到二十日的出口金額為四十三億一千二百萬美元，比去年同期增加百分之七點四；而進口部分則為三十二億二千二百萬美元，比去年同期也增加百分之六點八。
台灣省發明人協會於今天下午兩點假經濟部商品檢驗局大禮堂舉行會員大會。該會理事長莊榮兆表示，大會中特請前副總統謝東閔先生頒發本會參加美國發明家世界展覽會得獎者表揚獎狀。
非正式的統計顯示，國內有百分之十五的結褵夫妻無法生育，雖然近幾年生殖科技的進展已經可以解決不少人的憾事，但是尋求造成不孕症發生率高漲的病因更形重要。常見的男性不孕症有，性交不能、尿道下裂、隱睪症、腦下垂體機能低下、先天性精蟲缺乏以及不明原因。近年來由於社會形態的轉變，一些從事高溫工作，化學藥物與金屬工業者，會面臨工業污染所造成的精蟲稀少，甚至無精蟲的傷害，如果加上煙酒過量的影響，無怪乎男性不孕症患者日益增加。
女性不孕症的原因較為複雜，主要的有，排卵機能障礙、輸卵管阻塞、子宮異型、腦下垂體荷爾蒙分泌失調以及各種性機能障礙。因為女性在社會的地位提高，許多婦女容易面臨工作繁重、生活緊張與結婚延後的問題，使得女性不孕症的人數高漲。這種社會影響的範圍包括，卵巢因為工作壓力繁重，睡眠不足與情緒緊張而無法排卵。
未婚或晚婚婦女發生子宮內膜異位症的情形增多；性觀念開放以致發生骨盆腔感染的人數上升，如果沒有接受妥善治療便可能導致輸卵管阻塞或子宮內膜沾粘；不正確的審美觀念使肥胖或過瘦的婦女發生腦下垂體功能失調。
在歐美電影或影集中，人們常見一種大型卷毛黑犬，帶領警方查緝海岸走私、偷渡，即是犬界公認最機警、聰明的大型雪瑞納犬。大型雪瑞納犬目前在台灣數量不多，經營犬舍的宋永祥堪稱箇中行家，他以愛犬雪莉的豢養經驗指出，雪瑞納犬身手敏捷、宜動宜靜，不像其他大型犬，大得笨重、反應遲緩。
由其黑得發亮的一身卷毛，散發貴族般高貴氣質，兇猛時又如十四世紀的黑武士般驍勇，雪莉現已成了他的犬舍所有雪瑞納品種中的招牌非賣品。據指出，大型雪瑞納犬昔時曾擔任法王路易十四的宮廷警犬，沿傳至今，仍被中歐警方引為得力助手，智商、嗅覺、忠誠和記憶力，均可擔當犬類之冠。
渾身滿佈縐紋，略帶憂鬱及慧黠的眼神，動作逗趣討喜，是中國沙皮犬最惹人愛憐的地方，根據文獻記載，牠可能是當今現存歷史最古老的犬種之一，遠在漢朝文物已見這種酷似河馬的犬種雕塑，同時亦被現代人公認為全世界最稀少的犬種，並列入金氏紀錄大全。
中國沙皮犬祖先，可能來自廣東省一個叫大瀝的小城或西藏地區，無定論，以披毛粗糙如沙一般而得命名，因為身上豎毛如鋼絲，小眼、小耳，使牠可輕易逃避外來動物傷及體膚，而展開反撲，對手一旦被牠的利如彎刀的犬牙咬住，皆脫身不得，是農業中國時代非常優秀的守犬。
本性溫和友善，只有在抵禦外敵和保護主人時才會露出兇猛的戰鬥力。現代沙皮犬因中共禁止人民豢養而大量消失，瀕臨絕種邊緣，靠港、澳少數愛犬人士熱心奔走，引出中國大陸境外繁殖，現在美國已造成飼養風潮，牠獨有的中國味，甚值得國人細加玩賞。
美國農業部心理學家詹姆士彭蘭德說，有睡眠問題的婦女可能在日常食物缺乏銅或鐵。他在五項飲食研究中向婦女提出過有關她們睡眠的質與量的問題。在一項研究中接受建議每日服銅的婦女睡得比較長，但是睡時仍有煩惱，而且醒來後會覺得疲倦。
那些在飲食中缺少鐵的婦女時常會在晚間醒來，不該用特種飲料來補充因為很容易使鐵及銅的配藥量過多。他建議吃含銅量豐富的食物，如山藜豆、堅果、栗子等種子；肝臟及牡蠣；含鐵量豐富的食物有瘦紅肉、羊肉等。魚、家禽、豆類、甜菜、蘋果、及多葉蔬菜。
科學家愈來愈相信在生化學上而言眼睛與胃之間必定有密切的關聯。默尼黑大學的福耳克‧秀斯瑞阿拉博士說，最近發現通常存留在胃腸掌管消化並促發空腹感或滿腸感的貝不幾度不僅在腦中發現現在連眼睛網膜的神經細胞中也被發現，可以說眼睛也有飢餓的感覺了。西德的醫學雜誌，瑞愛德修利富。非洲。阿耳克瑪英美丁報導，這些物質的變種正在陸續發現中，貝不幾度可能係掌理輸運感覺器官。鼻、舌等腦以及消化器官系統間關於遺傳之情報的化合物。
材料，洋蔥２粒沙拉油１兩蝦仁，紅蘿蔔各６兩。冬菇３朵，均切成碎丁狀蟹肉３兩切碎丁狀，高湯２大匙椰子粉２大匙麵糊胡椒粉２大匙，鹽１茶匙太白粉２茶匙。一，洋蔥頭部切平，將內部挖空，挖出洋蔥切成碎丁狀。二，先熱鍋再倒入沙拉油，把碎洋蔥與料以中火炒熱，再放入料煮３秒後，加入料並勾芡。三，將料置於洋蔥殼內８分滿，頂端抹上麵糊並沾椰子粉即是玉蔥包。四，沙拉油燒至５分熱，將玉蔥包炸至椰子粉成金黃色即可。
對人類來說，水的重要性僅次於空氣，成人體重百分之六十到百分之七十是由水構成。一個體重七十五公斤的人，每天要喝十杯水；從事體力勞動的人還要增加三分之一。如果飲水不夠這個標準，有可能導致脂肪增多、肌肉萎縮、彈性變弱、消化不良、體內含毒量增加、關節與肌肉痠痛以及患膽結石等等。一般來說，人不吃食物可以撐兩個月；如果水也不喝，最多只能活幾天。
世界上最耐渴的人是澳洲中部土人。那兒氣候炎熱，水源奇缺，可是當地人卻有本事一眼看出什麼樣的地表下有水，哪些植物根部含水比較多，可以挖出來榨汁，還有哪些動物坑洞中可以找到雨水。當地有種露兜樹，樹根會蓄水，當地人會用管子吸水喝。在非洲，布希曼人大旱時，會跟蹤狒狒找到水源。
買鞋是件小事，可是有人卻因為要買雙合腳鞋而四方奔走，未能如願。為了提供這項獨特服務，美國民間有人組織鞋子交換協會。該協會現在已有一萬六千個會員，遍佈全美國。入會手續非常簡單，只要一次繳會費二十五美元，以後每年再繳十美元就是會員了，而且可以享受這個協會免費提供的鞋子。
這個協會由四十九歲的珍妮女士領導。他住在亞利桑那州，協會就設在他家。為了滿足會員千奇百怪的要求，珍妮和助手八方徵集，四處尋覓，現在他家有兩萬多雙鞋子。這些鞋子有布鞋、紙鞋、塑膠鞋，有靴子、運動鞋、高筒鞋；可謂林林總總，應有盡有。
這個協會純粹是服務性質，並不牟利，也填補了一項社會福利空白，不過珍妮女士這種作法不但不受政府支持，反而受到當局刁難。當局說他違反市政府一戶人家不能儲存二千五百雙鞋子的規定，還說他影響市容，有礙觀瞻必須取締。不過，在珍妮女士據理力爭和各地會員支持下，現在仍然日漸興隆，人鞋兩旺。
如果我們檢查歷年來山地行政命令，我們可以發現到在經濟領導至上的台灣政體，對台灣原住民族仍是以山地保留地為基礎的政、經、文、教的同化政策。對於原住民各族的文化、語言、社會體系，直到最近才有樣板式的保護，但它通常是配合著觀光及商業利益來進行的。
一：經濟危機，十文溪部落仰賴傳統生計的比例，將隨著對外來商品的依賴而下降，現在可觀察到的現象是仰賴傳統生計，加上在外子弟的支助，投入中華工程在該地的電廠工程，有從事軍公教及鄉里基層人員，而這樣的比例尚不包括缺乏生產的當地婦女。尚且由谷關地區觀光旅遊事業的漢人壟斷，十文溪部落未曾享受到任何經濟利益，則我們很難期望財團進入十文溪部落對十文溪住民在經濟利益上的保障。
二：價值觀的改變，由於資本體系的衝撞及依賴商品消費的關係，當地住民也將認清金錢將成為評斷一個人價值的標準，在此大洪流的浪潮下，所謂的文化保存、社會型態將隨商品的規格化日漸消失。
當一個人受了寒，特別是小肚子受了寒時，腸子蠕動就會增加，因為寒冷是一種有力的刺激，由於腸蠕增加，腸子裡還沒有很好消化和吸收的食物殘渣，以及大量水份，就被迫提早排出，這就形成瀉肚子了。所以我們要注意保暖，尤其是腹部的保暖，即使是在夏天，睡覺時也得在腹部蓋上塊薄毛巾，以免受寒。
問，學生時代我很欣賞高高瘦瘦的男孩，覺得很帥氣，可是追我的男孩個子都不高，只是普通朋友，後來也就不了了之。二十六歲那年交過一個一百七十七公分男士，衣著華麗舉止帥氣，卻是大花心，傷了我的心，此後我對於與他長相類似身材相彷的男人都敬而遠之。
目前我是三十一歲的單身女郎，先後又交過幾個男友，我發現自己有個傾向，越來越喜歡碩壯的男人，只要比我高半個頭就可以了，而我喜歡靠在這樣男人肩膀上，撫摸他結實的胸肌及背部，很容易引發我的性慾，難以煞車，事後常有罪惡感，因為那幾位男士與我的感情還未到嫁娶地步，有時我覺得自己有點墮落，您認為呢？
問，我和第一個女朋友交往兩年，有親密關係，卻因有一夜我喝醉酒，把當兵時和跳舞時認識的女伴赴高雄開旅館之事說出來，她居然對於沒有認識我以前所發生的事情非常介意，硬說我不是正人君子，難保以後不會背著太太有婚外情，就這樣帶著指責離我而去。
我和第二位女友交往一年多，想想自己已二十八歲，該成家了，她卻明白的表示她最怕油煙，要結婚可以，買現成食物吃或叫便當回家吃，要不然就是我自己下廚，她絕對不碰柴米油鹽，我憧憬兩菜一湯的家居生活，她覺得我沒出息，拋下祝福我早日找到煮飯婆的話語也走出我的生活。請問我為什麼這麼倒楣，投資三年半，結果等於零，我任公職大學畢業，長得也可以，為什麼留不住女友呢？
以二號女友為例，她堅持不下廚，你要娶一個巧婦，形成對立局面，其實雙方感情好，則互相妥協或影響的意願非常高，倆人在婚前就可訂出許多解決民生問題的辦法，例如包飯制、試著做無油煙食物、買便當、回娘家婆家吃、吃速食麵或湯等，可在婚後以各種方法輪流使用，遲早有一天太太自己會要求投降的。事情都過去了，但你的投資並不等於零，因你可從過去經驗中檢討成敗，以較成熟的角度來看男女關係的相處及展望，務必鼓起勇氣好好地交第三位女友吧！
近期大盤短線盛行，不少中型券商的表現甚為搶眼，其中，尤以大公、仁信、公誠、福星等號子最為活躍；業內人士指出，由於這幾家號子有不少實戶捧場，再加上短線大戶阿丁的穿針引線，使得這些由老業內主導的中型券商，在搶進搶出之間，成為近期市場注目的焦點。
不過，在此低檔時刻對於後市仍持保守態度，因此，介入個股時間均甚短暫，邊拉邊出乃是慣用的手法；其次，也有以聲東擊西的手法，在不同股票間輪作，例如，近期便曾以拉泰豐出民紡。拉南港出泰豐的手法，尋求個股之間的利差；而顯現在券商進出表上，則是在不同券商間輪流大進大出，讓投資人捉摸不定。
在大都會的大街小巷，每天都有千奇百怪的事兒在進行著，每個人都在追求心中的希望，尋找安心立命的方向，求神問卜便是其中之一。看小巷一隅，一位擺攤以咬鳥卦為人算命看相的江湖人，正在為一位婦人小販算命卜卦，那位戴斗笠的婦人則擺出一副非常相信的表情，她的人生觀似乎寄託在那隻小鳥身上。
小小的一隻飼雀，牠跟婦人和相命者之間並無勾串作弊，牠要咬出什麼吉卦、凶卦，完全掌握在巧合的機率上，也許小鳥咬出的只是無心插柳的吉卦，婦人便高高興興的去崗位上工作，為全家人三餐忙碌奔波；反之，如果不幸咬出一張凶卦，除非看相的人心存功德，否則那位婦人的命運乖舛豈不如十字路口的青紅燈嘛？
我們結婚之後，便再沒有羅曼蒂克意味的存在了。一個年輕的妻子向一個家庭問題專家這麼申訴。但事實上並不這樣，而是這一位妻子不了解結婚與愛情。她祇是懷念追求時期與蜜月當中的溫馨與親切，忘記了婚後現實的環境。
而這一種的失望，不知破壞了多少本來可以很快樂的婚姻。究竟怎樣才是愛情深切的好丈夫？憑什麼去量度他的感情呢？下列幾項可供妻子們參考。事事以妻子兒女的福利為前提，他應努力積蓄或者投買保險，保障妻兒的生活。休假時，他會帶著孩子出去消遣，讓妻子有點自由的空間。以上是日常生活中很簡單同時妻子方面可能不會注意的小動作，但這已經充份地表現出他是個關切家庭，以及深愛妻子的好丈夫了。
可惜許多妻子不注重實際的生活，喜歡空洞無物的情話綿綿，喜歡多聽丈夫時常說我愛妳的一句話。愛是永遠的，所以結婚絕不是愛情的墳墓。可惜的是，許多人不會分別追求時期的愛情和結婚以後的愛情而已。希望世間的妻子，多多從事實上的表現，去衡量她的丈夫。
問，星期六是先生的打牌日，也是我的自由日，把孩子託給娘家，我和女朋友吃飯逛街或聽演講。但每次他或我要出國公幹的前一個週末，我們就自動停止個人娛樂，相偕去台北近郊渡週末，或在市區內大飯店用餐然後看場電影。由於下週我得到香港出差，雖然才五天，我總是覺得夫妻分離相思濃，有點捨不得。
就在週末的前一天計劃我星期六下午的節目，誰知他說已約好牌搭子，我好生氣，吵了一架，背對背而眠。次日中午快下班時，他打電話說下午打牌打到七點，要我七點半與他在龐德羅莎見面。我去了，吃完飯還在夜市買了些東西，大體還好，只是我心中還是無法釋懷。他太自私，不能為我犧牲掉打牌，請問他是在改變或是在疏遠我？
答，由來函第一段可看出你們夫妻感情不錯，有個人空間，也有共同分享。照理說，這種優良婚姻生活的精神應永遠保持下去，但有時難免有意外，就如妳的案例，妳認為五天分離捨不得，先生大概認為香港很近，五天也過得很快，所以表現得像平常一樣，並未如妳所期望的那樣依依不捨，還是照舊去打牌。雙方期待不同，經由妳的吵鬧引發成衝突。
當時妳在氣頭上，他其實是在乎在心中。因此次日他縮短打牌的時間，約妳出去吃晚飯購物，以行動說明了他在乎妳的感覺與期望。想想看，他本來就和牌友約好，當然不該無故爽約，但他中途離牌桌，出來陪太太共渡週末夜晚，已經是在他的能力範圍內做了相當的努力。
昨天我去前夫公司找他，向他要五十萬生活費，其實是房屋漲價後增值之一小部分，當初買房子我也投資了六十萬進去，我當然應該分享成果，結果他說本來可以給我二十萬，因為我罵他母親，只能拿到十萬，此後永不往來，真是太沒良心，他有什麼資格懲罰我？請問我該如何對付他？
問，與男友相交三年，可謂相知甚深，兩家有來往，關係良好，我們每週見兩次，兩天通一次電話，現在就等我姊姊明年出嫁後，就該輪到我當新娘了。偉明大體說來，是個好男人好丈夫，但絕不是好情人，平日打電話總是三言兩語結束。
偶爾公司派他出國，一去兩三星期，既無電話又無明信片，音訊沓然，說了幾次毫不見效，所以我很不喜歡他出國出差。上星期他參加公司的自強活動去墾丁玩了三天，居然一通電話也沒打來，第三天晚上到家也不打給我。次日我打電話去他公司和他吵了一架，他認為這沒什麼大不了，說我不可理喻，碰上這種男人，妳說倒不倒楣？
欲報名者，請填寫報名表及相片兩張，至台北市鎮江街３號６樓之２，電話，３２２１６７２；或台北市光復南路８號，電話，７５８９２４７，即可報名，從即日起到十月十八日止，把握良機，我們將為您連接這條愛的連線。
目前在一起時很好，但只要觸及結婚之事，他就顯得矛盾而不願提，我不想給他壓力，但又不願此事一直拖下去。我試過，若沒有他，我真的不知該如何過日子，內心的痛苦思念會讓我活不下去，您說我們該怎麼辦？又若結婚，以我的年齡是否生畸形兒的機率較高？
答，生育對於三十五歲以下的女性而言，不是重大問題，現在醫學發達，晚婚婦女還是可以安全生產，也不會有畸形兒產生，除非是先天遺傳或孕婦服藥影響胎兒。妳的問題是太看重六歲的差距，還沒結婚就憂心忡忡，使得差六歲成了一方要結婚，另一方不結婚的衝突及矛盾原因，其實是妳自己的心理因素，妳擔心越老越嫁不出去，妳害怕年輕男友會變心，妳憂慮晚婚易得畸形兒等。
男女交往了一陣子，好像就得有結果，當事人不急，週邊的人反而經常施以壓力詢問何時完婚，其實不是時間問題，而是雙方在心理、經濟方面的準備妥當，以及對未來生活的約略規劃，亦即男女都有共識，願將對方視成此後一輩子生活的一部分。
目前妳男友才二十六歲，正是創業維艱，自己並無把握能投資多少心力在婚姻中，如果僅因為妳已三十二歲而要匆促結婚，婚後將會產生的一連串婚姻適應問題，以及個人心理因素，多少會影響到夫妻感情及婚姻品質，等男友更成熟再結婚，妳們倆都會發現自己做了正確的選擇與決定。
另一位家長張明雪的情形剛好相反，她的老大男孩進小學以來功課一直名列前茅，是深受師長喜愛的乖寶寶，唸書從不需大人操心，可是親子關係糟透了，孩子總認為考第一名是為了討好大人，因此感到壓力很大，常以考不到一百分跟家人嘔氣，並不真確了解讀書的意義，對分數的勢在必得，影響了他大部分做人態度，如霸道、不講理、自私功利等，引起父母關切，但又不知如何幫助他。上述二種極端例子，在他們就讀森小短短數月後，竟都不藥而癒。
吳秀笑的孩子，現今不但能大方地侃侃而談，而且一掃過去的孤僻、不合群，擅於在小團體中助人排難解紛，發揮他的影響力；張明雪的老大放學回家不再臭臭一張臉，懂得尊重他人，替父母著想及照顧年幼的妺妺，她目睹兒子判若兩人的改變，毅然把才上小學的女兒也轉送到森小。
和其他不惜節衣縮食，送子女赴國外當小留學生的家長不同的是，森小的家長們，仍對本土教育懷抱一絲改革的期待，他們希望透過今天對森林小學的支持，能夠轉化為推動整體改革的力量，帶給下一代更好的教育環境。
蔣君章教授，在民國四十一年初，擔任總統府機要秘書，每週前往大溪一次，得以看到大溪秘藏史料，據以寫成宋子文莫斯科談判追記短文，刊於國民黨內部刊物中國一週第一百期，於四十一年三月發行。文章內容十分保留，對史達林極盡謾罵能事，稱史達林為史賊，絕口不提蔣介石以外蒙獨立為交換條件乙事，是一篇典型的，不講真話的國民黨淫威下的討飯文章。
但是蔣君章拍馬屁，卻不小心拍到蔣介石的痛處，提到，中國北方邊患的歷史，說明了外蒙對我們安全的重要性，凡是有歷史常識的中國人，都知道這一點。因此，承認外蒙獨立，中國知識份子無不反對。舊不平等條約取消以後，又來一新不平等條約，尤為總裁所深惡痛恨。總裁最後不能不予以同意，以我所知道的事實，中蘇友好同盟條約和各種附屬協定的成立，是總裁內心最痛苦的事情。
既然知道外蒙獨立國土分裂，是蔣介石內心最痛苦的事情，還挖出來，還說中國知識份子無不反對，不是活活氣死蔣介石嗎？於是聖哲天繼的蔣介石，下手令蔣君章革職，永不錄用，不但任何機關不得雇用蔣君章，任何報章雜誌，也不敢冒犯蔣介石，採用蔣君章的稿件，讓蔣君章備嘗生計的艱辛，發誓自願放棄，言論自由、學術自由權，如此韜光養晦了五年，
其實，蘇聯在民國三十九年二月十四日，當毛澤東率周恩來赴莫斯科談判時，就和中共協定，廢除和國民黨統治集團所簽定的中蘇友好同盟條約，中、蘇共分別由中共總理周恩來、蘇聯外長維辛斯基簽字。祇可惜中、蘇共的這項協定，並未改變國民黨分裂國土的叛亂罪行。以至於，出了台灣，中國的地圖，就成了矮背的老母雞了。
這個時候，我們再回頭看，蔣介石在三十四年八月二十四日，國民黨中央常務委員會，臨時聯席會上所講的，根據國父遺教，對內求國內各民族的平等自由，決不合法承認外蒙獨立。才發現蔣介石，為自己分裂國土的叛亂罪行掩護，然後再一腳把孫中山先生的國父遺教踢開，另一手則推翻外蒙古四十八萬公民投票的結果。
如此反覆無常，無怪乎，他可以一面對軍民自稱是總理的忠實信徒，一面把孫中山先生逝世前，親手修改的三民主義查禁不公開迄今。這種三流政客、梟雄、叛徒，竟可仍然被國民黨政權奉為革命的舵手尊師，難怪這條船，要在民主的汪洋大海中迷航至今，找不到港口靠岸了。
第十一屆亞運在中國北京轟轟烈烈地舉行，中華台北代表隊也軋上一角，一塊兒和大家衝、跳、打、游、踢，不過，每次看到新聞體育版裡的獎牌統計表不禁讓人有洩氣的感覺，這種感覺不是失望那種，說他們表現不好嘛，銀牌銅牌也掙了二十多面，說是好嘛，金牌欄上是空空如也，連阿曼那個波斯灣蕞爾小邦憑了僅僅一塊百米冠軍就將咱們壓得喘不出大氣。
李仕宏、李福恩、乃慧芳、王思婷、女壘隊陸陸續續地淚灑游泳池、田徑場、網球場、壘球場，此間媒體有的同情、有的討論、有的問。到底體育為什麼有這番魔力讓大家如癡如狂地在各種場合成為談話焦點呢？
要說體育之所以受到國際各方面注目，我們不得不先談到東西方冷戰，別以為我發神經囉，事實如此，從前，戰爭侵略軍事行動就像現在那一國發表什麼嚴重抗議同樣平常，後來經過兩次大戰把世界搞得亂七八糟、烏煙瘴氣，加上美、蘇兩國相繼發展核武，大家意識到戰爭實在不是什麼好玩的事，於是相約簽訂什麼非戰公約、區域協防。
認真說來，二次大戰結束至今，世界發生的大型戰爭可說沒有，韓戰、越戰、中東戰爭不過是區域衝突，各國元首都能保持理性，不敢輕啟戰端，可是，人是好戰的動物，先天就有好鬥的本能，一旦沒仗可打就手腳發癢，惶惶不可終日，於是就把注意力從飛機坦克轉移到運動場去了。
客觀說來，各種運動項目都不脫其競技場本質，各個參與成員無不處心積慮要把對手拱下去、幹下台，這似乎是人類鬥性的投射，有人問，為什麼世界杯足球賽要比奧運會還要賣座，還要讓人如癡如醉？其實原因很簡單，因為足球賽更像戰爭，以參與隊伍來說，一個國家只能派出一隊。
蘇格蘭、愛爾蘭就是抬槓，因為那是給創始國的特權，這點很像軍隊，晉入複賽後，輸一場就沒希望奪標，這點更像兩國軍隊的決戰，獲得全勝的隊伍就是霸王，就是武林至尊，就更能讓該國人民欣喜若狂進而產生把其他民族都給踩在腳下的征服感、優越感，這種感覺造成除了戰爭就是體育。
其他大型運動會也有相同功能，尤其對於西方政治立場迥異的運動員而言，兩相對決更有背負其他方面。榮譽因素，多發生在自由世界發展中國家，一九六四年東京奧運其實就是日本人告訴世界，嗨，大和民族已經從戰爭傷痕裡爬出來茁壯堅挺啦！一九八八年漢城奧運更在這方面無所不用其極，事實上，中國在這次亞運也亟欲擺脫六四陰影，告訴世界，咱其實像熊貓一樣溫馴。
而高度發展國家則把業餘運動視為興趣，美國、日本應屬此類，他們的運動主力早已職業化，美國人寧願多談，大聯盟、超級盃，日本人對於巨人隊和西武隊誰能奪得總冠軍的興趣顯然大於日本隊在亞運奪牌數，運動在此類國家已成為休閒活動，相對於前述兩項國家就不免相形見絀。近來，美國在奧運表現已不如蘇聯，日本更輸得徹底給大陸就是明證。
站在鴿灰色的天空下與鐵條橫直的鷹架之間，突然有不知何去何從的難堪。這裡和那裡，這條街和那條街，有什麼不同呢？無非仍是人潮與車潮，無非仍是灰塵與喧囂。在任何地方，人人都是無心久留的過客。生活在這城市中的人們，雖然夢想不盡相同，但是夢魘往往一樣。
蠱是什麼？在過去的字典，曾記載，苗人有蠱毒。但這蠱毒誰也沒見過，虛無縹緲。但可悲可嘆的是，某些地區，某些民族，尤其是在苗山苗寨，對它的存在，對它的破壞力，深信無疑。而且，特別奇怪的是，蠱只附在女人身上。被指為有蠱的女人，都受到輿論的譴責和懲罰。兒時，我聽到大人說，凡有蠱的婦女，會把蠱藏得很隱蔽，不讓任何人看見，即使是一家人，也是見不到的。
蠱到了一定的時期，要活動，蠱婦就把它放出去危害人；如放不出去，那蠱就要折磨她自己，咬得面黃肌瘦，痛不欲生，直到最後斷送性命。因此，蠱婦為了保全自己，只得無可奈何把蠱放出去咬別人。聽了這些聳人聽聞的話，在我們幼小的心靈裡，充滿好奇與恐懼，不禁常問道，那蠱是什麼樣子？
大人的回答各說不一，有的說，它是螞蚱、蟋蟀之類的小蟲，蠱婦把它藏在不引人注目的牆石縫裡；有的又說，那是一些奇怪的粉末，蠱婦用布包好藏起當人被蠱咬，身軀某處就會疼痛，而後逐漸消瘦，直至死亡。蠱咬死了人，就會安靜停息一段時間，因而蠱婦也就得到一段時期清靜安定的生活。大人們說得活靈活現，彷彿他們就是蠱婦本人，真有談蠱變色之感，我們聽了又提出疑問。
台灣的曼德拉施明德，坐了中原山寨所施加的二十五年苦牢之後，終於渡海抵達世界第一強國的首都華盛頓；在美利堅眾院亞太小組聽證會上，受邀出席的坐牢家施明德說他拒絕向老外包括美國與中華人民共和國求援或求饒，也不願在老外的土地上抨擊自己的山寨政府。
只願意聲明，我們這一代台灣子民擁有絕對的信心，我們一定能夠保住我們國家的獨立和主權的完整！坐牢家施明德不愧是有骨氣的台灣第一漢子，老包和眾多關心的讀者與有榮焉。台灣人老施拒絕讓老外包括老美與老共吃豆腐的同時，李登輝總統以幾乎被掐住脖子的聲調，在雙十節宣稱台灣要以統一大業為己任台灣人一下子都駝背了，好重的擔子。
而郝柏村帶頭的槍桿子，在前一刻對主權論的老實說放出要抓人的風聲；羅益世被關在牢裡，黃昭輝也鋃鐺入獄。然後是統派林正杰祭出的釣魚台法寶，聲稱要向兩黨挑戰不知他是哪一黨的，道不同不相為謀，如果宣佈退出民進黨，加入老朱黨，挑戰兩黨的意義會不會更具體？更光明磊落？
換句話說，大炒釣魚台搖滾樂的，多少心存對付決議事實主權的民進黨吧？然而釣魚台要不要成為台灣主權所及範圍，竟是民進黨惹出來的嗎？他們多少心存譏笑台灣人看吧，你們都不敢吭聲了，非讓十多億的中國出面不可了吧？吃台灣人豆腐的念頭！因此，一統派人物曾祥鐸主張台灣應以武力保釣果真宣戰，到底誰會落第一呢？老包很好奇。
昔日老包曾經說了一個軍艦迷航的故事，當海上濃霧盡褪，中國海岸出現眼前，軍艦進入備戰狀態，充員兵個個精神抖擻，反而那些常以作戰經驗唬人。吃充員兵豆腐的老士官，嚇得屁滾尿流，總之，我們可以預料得到，釣魚台新聞又是一次中原貴族與週邊經理人合力吃全體台灣人豆腐的梅花餐。
施明德在美國拒絕讓老外吃台灣人豆腐，台灣島內，卻見小百姓個個彎腰駝背，又要反攻大陸，又要收復釣魚台，又要向兩岸大小山寨繳貢銀，又要醫治受盡欺凌。百病叢生的母親台灣島吃台灣人豆腐的聲音不絕於耳！親愛的老施，老包等你這一塊又臭又硬的豆腐乾，趕快回來讓他們咬一口！
這種有情有境、不澀不滑，恰到妙處的小詩，就連胡適也要讚好，認為很有意味了！俞平伯小詩的音節，兼有自然與藝術之美，很有令人吟徊的餘地。例如淒然一首，這首詩是很有韻味的，也使人看到俞平伯新詩的獨特風格。俞平伯除新詩外，散文寫得典雅流利，自成一家。曾探詢他在過去眾多的著作中，最喜愛的是哪一部，他回答道，過去我寫的，現在都不喜歡。比較喜歡的是燕知草。
關於燕知草，王瑤在中國新文學史稿中，有這樣的評價，燕知草寫的全是杭州的事情，是回憶中的景色與人物的追摹。他的文字不重視細緻的素描，喜歡夾敘夾議的抒寫感觸，很像舊日筆記的風格。文言文的詞藻很多，因為他要那點澀味；絮絮道來，有的是知識分子的灑脫與趣味。俞平伯散文很灑脫，那幾乎是公認的了，他的那點澀味，正是知識分子所欣賞的。
從香港語文課本收入的槳聲歌影裡的秦淮河，可以明顯地看到俞平伯的散文特色。這篇散文被曹聚仁譽為散文詩，是頗中肯的。因為，通篇散文意趣俊逸，詩意酣濃，充滿了靈氣和朦朧的美感，擇以見其餘。
我們，醉不以澀味的酒，以微漾、輕暈的夜的風華。不是什麼欣悅，不是什麼慰藉，只感到一種怪陌生，怪異樣的朦朧。朦朧之中似乎胎孕一個如花的美這麼淡，那麼淡的倩笑，淡到已不可說，已不可擬，且已不可想；但我們終久是眩暈在它離合的神光之下的。我們沒法使人信它是有，我們不信它是沒有。她們都跟他揮手說再見，和平美還補了一句，有天我們會到台灣去！
再向前走，心裡滿是歡喜，這些歡喜竟跟耿馬、臨滄帶來的悲憫混在一起，相融相凝，也不衝斥。走最後三十里爛路，大吉甫顛得東倒西歪，丘子章腰板挺直，隨它搖幌，就當是浪裡行船，不像來時那麼吃苦，文明會污染內野，繁華比田埂更損耗高跟鞋，孩子們想去上海，想去台北就美！真正的美，就是路邊的美吧。
回到翠湖賓館，打了一個很長的電話給不願回家的女兒，丘子章把和平美的故事講給莉聽，同意莉的意思，讓她自己飛，只是，受了傷，遭了痛苦，回來跟爸爸說，爸爸永遠站在你後面，隨時伸手給你。我看到和平美的眼光覺得好熟，細細一想，那就是你的眼光，當時沒有看出你的願望來，我只願我的願望。
現在看到和平美的願望，也是為她擔心，也替她為難，究竟隔一層，只能把自己的看法收起來，就順著她的眼光去看世界，站在她的立場去想將來，這樣，爸爸就學會了一點。我為什麼不能把做爸爸的想法收起來，從做女兒的眼光看世界，站在女兒的立場去想將來呢？莉在電話那頭高興地說，謝謝你，爸爸，你太好了。
為了急著回台北，連昆明附近的石林都不想去。丘子章一直夢想要去西桑版納看熱帶雨林，又想到大理去看相隔不到五十公里的三水分流，想像它們的出口相去，只見陪李敖的母親去參觀了一趟龍雲的故業，這一回，他見識了著名的光美走廊，由雲南省府的專人接待，丘子章一個人在一間教堂那麼大的天下第一裡面。
這間溫泉比西安華清池高幹專用的還要大得多，很氣派，清洗的設備很周全，大躺椅旁邊有電話，有梳理台子，大疊毛巾很乾燥，有清潔劑的氣味。一個人浮在池子當中，試想龍雲以後，中共人物大都在這兒泡水，不知道四面這些牆壁聽過多少秘密，看過他們多少浮沈。
在所有抗議行動中，最值得一提的是立委朱高正的籌組敢死隊。朱高正常有絕招，這一次也不甘後人，提出了大家都想不出的高招，說他的中華社民黨成員中有許多當過陸戰隊隊員，要把他們組成敢死隊，摸黑登陸釣魚台。壯哉此想！但望這回不是高明的政治騙局，能確確實實付諸實行，但千萬要和台大學生會先行聯繫，順便把他們募得的國旗一起帶到釣魚台，插在島上。
台大學生會想到募國旗抗議，可能即由朱委員的構想觸發，否則真擔心他們募得的國旗送到日本交流協會會不知所終，因為募得的國旗不能放在學校，更不能送給政府，只能送給交流協會。交流協會決不會把他國國旗送到釣魚台，一定往焚化爐送。如此，台大學生會豈非白費抗議的純真之心！
所以，朱委員的構想正可助台大學生一臂之力，也可更充分的完成他任保釣總指揮的嚴肅任務。我們在此默禱朱委員的壯舉順利成功，給林正杰委員口中的小倭寇顏色看看，不僅替聖火隊報了一箭之仇，也替郝內閣爭回面子，更可壯大中華社民黨的聲勢，真是一舉多得。在這缺乏責任感的政治社會，朱委員的壯舉，我們自當拭目以待！
據行政院勞委會最近表示，由於本省低年齡組人口成長減緩，同時國民壽命也一直在延長中，所以在目前的總人口中，四十五歲以上的老年人所占的比例也將逐年增加。預計到民國八十三年時，老年人口將達百分之七，而到了八十九年時，則將高達百分之八點四。由此可見，不久之後我們即將邁入高齡化的國家。
高壽原是人人所嚮往的，因此，如果能活到高壽，應是一件非常可喜的事情，但是事實並非如此，因為從我多年來與老年人接觸的經驗來看，發現凡是高壽的人並不是個個都是快樂的。因此，如何幫助他們度一個快樂的晚年，是我們整個社會的責任。
今年三月初我應邀在芝加哥演講，有一位教友因為在中央日報海外版的精華版讀到轉載我在自由時報副刊發表過的一篇題為老年人的另一片天空的文章，所以希望我也能夠抽空談一些有關如何幫助老年人過得更快樂的東西，上週一警廣邁向成功節目主持人吳正恬小姐也就同一問題問過我，所以我就個人的一些淺見提出來跟聽眾朋友們分享，也願意藉此一角，向讀者們討教。
當然，老年人想活得快樂，有錢是一個很重要的因素，但由於這個問題是不言而喻，更何況有錢也不一定就會快樂，所以我就在此略過不提。我個人認為，老年人如果想活得快樂，必須具有下列四個條件，缺一不可；那就是一，健康的身體；二，健全的心理；三，充實生活內涵及追求人生終極的意義。
一，健康的身體；長壽固然是福，但長壽必須同時也活得健康，才有真正幸福之可言，否則？不但對自己是一種痛苦和十字架，對別人來說，也是一種很大的負擔，特別是對親人更是如此。一般老年人對於自己的健康，能夠抱持兩種不同的態度，一種是過分和，另一種則是漠不關心。
過分擔心自己的健康，往往會造成給自己增加許多不必要的心理壓力，一天到晚疑神疑鬼、心緒不寧；而對自己健康漠不關心的人，則是對生命的本身之不夠尊重，因為我們的膚髮原是來自父母，同時更是上天的賜予，所以我們只要還留有一口氣，就有責任好好照顧自己的身體。
我偶爾會遇到淚流滿面而又焦慮的子女向我抱怨說，神父，我爸爸身體非常不好，我們做子女的一再地催他到醫院看病，可是他老人家常常會回我們一句說，反正人老了，遲早都得走的麼，為什麼還要那樣麻煩和浪費錢呢？眼見他的身體一天比一天差，但是我們除了替他著急之外，也真是感到非常無奈！
喔，我懂了。妳知道嗎？全世界都曉得有一名年輕男子站在坦克車前，因為有一張聞名的照片為他作見證。可是在此之前，有一名比我高不了多少的女孩，孤身站在坦克車前，伸出手來想阻擋他們。坦克車沒有停下來，那女孩就這樣被輾死了。因為沒有新聞記者或攝影記者記下她的壯舉。我甚至不知道她叫什麼。沒有人認識她，但她死了。
中國對女人的傳統態度仍然很強烈。男人普遍的心態是，如果你疼老婆就會打她。這不只在中國，在西方，到處都一樣。我讀過一篇國際外電報導，談到虐待女性在中國有與日俱增的趨勢；政府本身也公開對一胎政策後女嬰被殺的現象感到痛心。妳認為有這種趨勢嗎？全中國婦女聯盟有影響力嗎？還是只聽命於政府？很多相鄰地區都由婦女負責組織領導，不過我不相信她們為婦女作了些什麼。
強姦案很多。我不是中國婦女專家，不過我知道強暴是家裡很普遍的虐待方式。或許中國還有更多，政府、家庭都連成一氣。中國家庭具有很不平等的結構，總少不了一個暴君有時是父親，有時是母親，有時是兒子。父母無法達成的理想，往往加諸於兒子身上，當他長大成人，就不知如何平等待人，如何尊重他人。接著他又建立一個類似的家庭。就這樣整個社會中都存在這種關係，這種階級。
我猜妳會喜歡心理學家愛麗絲米勒的作品。我聽過她，我很想唸她的書。在中國我們往往只注意到政府和人民之間的衝突，但這種衝突也存在於每個男人和女人之間，甚至我自己也一樣。妺妺，跟我們談談柴玲。不是作為工作的那個，而是愛貓、愛音樂，那個我稱之為女權運動者的柴玲。
這種朦朧幽深的境界，如一幀逸遠空濛的水墨畫，有一種人如風後入江雲的灑脫，那種動人的情致，直令人醉倒！俞平伯對散文有自己的一番見解，他說，文章事業的圓成，本有一通例，小品文字的創作，尤為顯明，我們與一切外物相遇，不可著意，著意則滯；不可絕緣，絕緣則離。記得宋周美成的玉樓春裡，有兩句最好，人如風後入江雲，情似雨餘黏地絮。這種情味，正在不即不離之間。文心之妙復如是。
其實，俞平伯在這裡所要指出的，你寫文章不要太顯露，要重意境，委婉蘊藉，然後才深得文心之妙，這與寫意畫重韻味。重內涵有異曲同工之妙，所以，俞平伯的散文有令人吟誦玩味的餘地，如一佳釀，芳香醇美！俞平伯的其他散文著作有，劍、樸社、雜拌兒，開明書店。雜拌兒之二、燕郊集，良友圖書公司。古槐夢遇，世界書局。
俞平伯早年曾寫小說，這是魯迅將他的花匠選入中國新文學大系小說部分後，才引起人們注意。魯迅在現代小說導論一文裡曾經說過，從一九一九年一月，指新潮創，到次年主幹者們出洋留學而消滅的兩年中，小說作者就有汪敬熙、羅家倫、楊振聲、俞平伯、歐陽予倩和葉紹鈞。
同一篇文章魯迅對俞平伯的花匠，有這樣的概括，俞平伯的花匠以為人們應該摒絕矯揉造作，任其自然。關於俞平伯寫小說的事，曾向他本人打聽過，俞平伯回信道，小說只寫過兩篇，一，花匠，二，狗和褒章，均載在新潮上。俞平伯寫過一篇狗和褒章，用心理學的說法，來反對婦女守節，相信是許多人未曾知道的。
寧靜的時間使一切顯得和諧，提供我們力量。我們全都需要從忙碌的生活中撥出時間縱使只是十分鐘來凝視夕陽下山，或注視城市的亮光在深谷似的天空的襯托下大放光明。我們需要時間做夢，需要時間記憶，也需要時間迎向永恆。我們需要時間生存。我們生活在行動中，不是生活在年份中；生活在思想中，不是生活在呼吸中；生活在感覺中，不是生活在時鐘的數字中；我們應該藉著心跳來算時間。
曾經是保釣運動健將的世新教授王曉波，日前針對為何現在的青年學子對保釣一事出奇平淡冷靜，提出了他的看法，王曉波說，這正反應了孟子的話，生於憂患，死於安樂，以及這代學生對真正的國家、社會，人民意義思想的淺薄。王曉波在接受媒體訪問時並且如此表示，現代的學子非常不用功，對於困難的問題不願深層思考，只關心與學生切身關係議題，如世新學生仍停留在上課點名，而部分學校則在代聯會主席選舉的議題打轉。
王曉波說這些話的意思無非是批評這一代青年學生已經死於安樂，完全不能同他們生於憂患的那一代相比。王曉波個人之所以會有如此的認知，顯然他是將八０年代台灣校園中，所有曾經對這塊自己生長的土地作認真思考，用心付出的過程，完全視而不見。顯然在王曉波眼裡，大學生反杜邦、反五輕、反核四、反國代老賊毀憲自利、反郝柏村軍人干政等的一切努力改造過程，都是算不得什麼的。
若依王曉波一貫的主張與立場來看，恐怕除了搞保釣與統一大業外，其他的政治、社會運動，則統統都是這代學生對真正的國家、社會，人民意義思想的淺薄的產物。到底誰淺薄？王曉波現在的學生只關心切身關係議題，如點名制、代聯會主席選舉。言下之意，不外是瞧不起現在的學生不關心切身以外的議題，不能走出校園之外放寬視野，王曉波這樣的說法是十分不厚道，也不公平。
民主的精義，本來就是從自身做起，從生活出發，如果學生無視於自身學習環境的不合理建制，而只會打高空，泛談膚淺的政治議題，那才是真正的思想淺薄，王曉波先生執教鞭十餘年，若是現在的青年學子真的如其所述的一文不值，恐怕王曉波先生自己也要負起相當的責任罷？
去年春天，我突然接到國外一位陌生人的來信。拆開一看，才知道他是住在東馬亞庇的一位華僑，在信中他跟我分享了一段奇妙的經驗。他告訴我說，我抽菸已經有十多年的歷史了，五年前我決定把它戒掉，但是每次戒菸的最高紀錄絕對不會超過五天。
說也奇怪，去年您來我們這兒演講，在演講中您曾經提到過您喉嚨過敏，所以每次碰到旁邊有人抽菸，您就會咳個不停，神父，就是因您的這句話，讓我立刻下定決心把多年來戒不掉的菸癮給戒掉了。因為您經常到處演講已夠累了，所以如果再受這個苦，實在不應該。
而這一次的戒菸也已經一年多了，真該感謝您才對。當時讀完他的來信，一時也真的記不起來是為了什麼事情，我才會提及咳嗽的事。很可能是我提到聖經裡有關愛的真諦中那句愛不求己益的話時，順便用個人親身的經驗來加以證明吧！但不管怎樣，奇妙的是，這位遠方的陌生人竟因而實現了他多年無法實現的願望。但就我所知的戒菸例子中，還是以名演員孫越先生的故事最感人。
這樣地寫，一九八三年初，有一天你忽然慎重其事的對我說，你希望參加宇宙光泰北送炭團到泰北去為難胞服務。我看著你手中夾著香菸，在沒有人抽菸的宇宙光小小的辦公室內吞雲吐霧的樣子，我只好勉為其難的對你說，在泰北接待我們的團體都是教會。
由於基督徒認為身體是聖靈的殿，不可毀傷，所以聖經對抽不抽菸雖然沒有懸為厲禁，但教會人士都不抽菸。如果你一面抽菸，一面參加宇宙光送炭福音活動，有不便之處。原以為我這樣講你會知難而退，因為早就知道你是一個三十八年的老菸槍，屢戒屢敗。沒想到你立刻答應願意遵守團體紀律，決不抽菸。
他同時也指出。教育行政機關與司法機關，在防制青少年犯罪的這件事情上，應分別負起一、二、三線的責任。在父母方面，他們對於子女應該做到不溺愛及不放縱；在教育方面，有關單位需要加強生活輔導，實行常態分班，並且多多關愛學生；在司法方面，有關機關在矯治犯罪上，則應考慮青少年犯罪行為及心理，從根本矯正，以防再犯。
從以上的調查分析報告，不難看出，在整個青少年犯罪的問題上，家庭的確是最重要的因素。遺憾的是，該新聞報導中並未詳細說明今日家庭功能退化。父母權威式微及不能負起教化的原因何在，但可以想像，不外乎是來自貧窮、父母文盲或受極少教育、或者均在上班或做生意、或者已經離婚或經常爭吵等等原因，而根本解決之道，似應從基本教育開始。
筆者從事神職工作已有二十年之久，雖然主要工作是傳道，但是由於日常生活與宗教信仰密不可分，所以也一直在做不少輔導工作，其中以親子及婚姻問題為數最多；也經常應邀到各地方就這些方面的問題發表演講或主持座談會。
筆者發現有一相當有趣的事。那就是常會有聽眾朋友來對我說，怎麼你一個出家人，既沒有太太也沒有子女，對婚姻及親子問題懂得這麼多呢，而實際上這乃是因為我注意到目前這些問題相當普遍而嚴重，所以就經常閱讀有關的報導與資料。
當然，獲益最多的要算是從具體的輔導中所吸收到的實際經驗了。多年來的輔導工作經驗，固然讓我獲益良多，但同時也有著頗深的感慨，因為當我們今日國民義務教育如此普及，甚至將延長到十二年之久；一般民眾知識水準也日漸提升。
而尤令人感到欣喜的是，大學教育的科系亦不斷隨著時代潮流的進步與需求而逐步地在擴增之中，但叫人感到遺憾的是，像跟一個人一生幸福有著極密切關係的課題，即如何度一個快樂美滿的婚姻與家庭生活的課程，仍付之闕如。
記，自開放探親兩年以來，姨丈即將所有家當變現，準備風風光光的回到故鄉。然而當一切都打理就緒了，卻因罹患肝癌，而四處求診，不到一年便耗盡積蓄，最後客死榮總。如今，他在天寒地凍時節，孤伶伶的又走遠了，這教與聞者無不惻然鼻酸。何況故鄉人四十年磨心搗肺的等待，居然變成一場空歡喜。值此，我能昧於歷史實際的，亦且談笑自若的說，這僅僅只是時代的悲劇嗎？嗚呼哀哉，乖離骨肉，莫此為極。
培養開朗的心胸，好勝好鬥是屬於年輕的歲月。一個人如果已到了老年仍喜歡斤斤計較的話，一定無法活得坦然而愉快，因為心中常充滿了憤憤不平的情緒。人到老年而仍然無法對世事抱持超然的態度的話，表示生命仍未達到圓融和對人生還沒有大徹大悟。試想，當我們雙腿一伸的時候，連一片雲彩我們都帶不走，現在又何必那樣的看不開呢？
因此，試著培養一顆豁達開朗的心胸，不管是對人或對事，常要放得開，拿得起放得下，這樣，你必然會活得更愉快，別人也會樂意跟你親近。如果也能笑口常開，再加點兒幽默感的話，不但會使自己神清氣爽，還可以讓你周圍的人也感染到生命的喜悅之氣。敏於寬恕，年輕時就不願吃虧和容易記仇的人，有時候到了年老反而會變本加厲。
我就認識一位已過了隨心所欲之齡的長者，他就是這樣的人。幾時大家正談得高高興興，突然間他聽到一句不中聽的話，或多少對他有點兒失敬的言詞，他就會當場大發雷霆，甚至掉頭離去，使整個場面的氣氛一下子變得非常尷尬，最後都會不歡而散。而且事過很久，他老人家還是無法釋懷，不但自己不快樂，同時也失去了不少朋友。所以，老年人如能敏於寬恕，不但有益心理健康，更會因著在他人面前樹立長者的風範而以德服人。真是何樂而不為呢？
三，充實生活內涵。老年人很容易產生一種錯覺；也可以說是一種不自覺的危險。那就是自認為既然老了，沒用了，所以只好等死，於是生活對他們來說，就等於吃飯、睡覺和偶爾看看電視而已。我曾有一段時間每週一次到一所安老院作專題演講，演講完畢離午餐時間雖然還早，但卻看到許多老人們已在那兒等吃中飯了。
我想，不單是中餐如此，恐怕三餐都是一樣。這樣的生活從外表上看起來似乎很好過，但是我們不是也可以問，這樣的晚年真的有意義和價值嗎？畢竟，生活並不就等於吃飯和睡覺而已，它應該還比這個多些。因此，如果能把生活安排得更好些的話，那不是會顯得更多采多姿而有活力嗎？
有位在老人安養中心的女教友，她是一位退休的老師。她常不解地問我說，神父，我現在年紀雖大，但卻常感覺時間苦短，因為我永遠有看不完的書啊！我真不懂有些老人常常抱怨時間太多，不曉得該怎麼打發才好。我認識三個外國女教授，都學有專長，也都很快樂，毫無女學究的陳腐氣味。
第一位是執教於漢城女大的洪姓教授，對於金屬工藝製造極為精深，已被列為韓國第八十四號國家文化財的傳人，先生為一名醫生，她每日忙於理家、教學和製作工藝品，經常熬夜到天亮，但卻感到快活無比，她送給我的銅杓，雕工精緻，圖案美麗又切實用，至今令我愛不忍釋。
第二位是澳洲女子何漢心，她出身劍橋大學，獲博士學位，鑽研唐史達二十年之久，聞名國際，經常出席國際性會議，並交錯執教於台灣、大陸及日本等國的大學，業餘之暇，以畫中國畫自娛，故而雖已年屆不惑，看來猶似三十許人。
第三位是現任史丹佛大學義大利分校語言中心主任瓊麥可諾博士，她出身哥倫比亞大學，獲語言學博士學位，酷愛寫作，曾為日本的青山學院出過三本英文教科書，現正為我國幼獅書店印行一本大學用書，她是天生的樂天派，與人聊天時，笑聲最響亮，也愛作鬼臉娛人，年屆半百，依然愛穿迷你裙，率真本性溢於言表。
上月在米蘭遭到扒手竊取錢包，仍來信以破財消災自我解嘲一番。她的孝親敬長美德，很令我感動，每次訪華，一定偕母同行，稱得上是一位孝女。足見，人要活得快樂，一定要有個精神寄託，上述三位，或迷於工藝品的製作，或專注於丹青，或沈潛於著作，都能永保青春，也永保快樂，那些抱怨時間難以打發的俗人，面對她們，不愧煞！
消息傳來，使國民黨總理孫中山先生異常憤怒，於是以武力推翻袁世凱政府的意志，益發堅決，立即電令曾參加三二九黃花崗之役，倖免於難的忠貞革命同志，時任廣東都督的陳明，立即宣佈廣東獨立，還打算赴廣東，主持獨立。事見，鄒魯先生著中國國民黨史稿頁九七五一九七九；
羅家倫先生編國父年譜初稿，一九八五年上冊頁四六二，孫中山先生只有試圖，使北京中國政府事實主權不及於廣東，未曾明白主張台灣獨立，這是歷史上的事實，如本文前面敘述。但是，可能是蔣緯國將軍親生父親的戴季陶，可就把主張台灣獨立的理由，說的白紙黑字，清楚得很。
一九二七年二月五日，時任國民黨中央執行委員，兼廣東中山大學校長的戴傳賢，在黃埔軍校演講，發表對台灣問題的看法，他認為收復割據給日本的台灣，未切合實際，所以不如鼓吹台灣獨立。他說，在台灣的中國同胞，被日本人壓迫欺侮，就像高麗人被壓迫一樣，因此我們鼓吹台灣獨立。台灣的民族獨立運動，必須和命運情勢相同的高麗，及中國諸被壓迫民族的獨立運動，互相聯合，共同抵抗帝國主義者。
戴傳賢先生在演講中，提起一個值得李豋輝、郝柏村，和視台獨主張如寇仇的國民黨人士，好好思考的說詞，他說，台灣人是中國漢族的一支。然而種族雖相同，並不妨礙彼此各自建立一個獨立的國家。彼此如能密切合作，必能發揮共同的力量，抵抗帝國主義者的侵略。
各位痛恨台獨的朋友，我們就把這個大義滅親的機會，讓給蔣緯國將軍，讓蔣大將軍好好的表現一番。除了有維護國家領土主權完整職責的基督徒總統李豋輝，和最恨分裂國土的郝柏村大將軍外，其它人不准幫忙，大家看如何？
郝內閣根本不能領會領土主權之爭的嚴重性，竟然放牛吃草，任由聖火隊小舟從此去，開往釣魚台，而郝柏村率領軍政黨官意氣風發列隊開上果嶺打高爾夫球。把一個國家的安全與人民的生命委託給這種人，我們豈能安心睡覺！事後，在民進黨立委追究責任時，郝院長還豎起大拇指說，他不想當強人，也不想當英雄，否則他就揮兵與日本一戰了。
主持國家行政的人應時時以國家安全和人民生命為念，豈能以當強人或英雄來任事！這種不通盤考慮問題，再定政策的心態真是不堪細想越想越令人毛骨悚然！如果允許我們進一步猜測郝內閣心思的話，我們不能不做這樣的臆想，如果聖火隊強行登陸釣魚台，引起日本海上保安隊砲擊，招致人員傷亡，勢必引起台灣民眾反日的民族主義情緒。
這一來，不僅可以打消李豋輝和日本的關係，也可以逼使中共不得不表態，以助長統一的氣勢。更可將國內之挫敗轉移於外，重新樹立新的威權體制。所以他們能優閒地揮桿高爾夫球，靜候佳音。幸好日方尚能自我節制，聖火隊也不敢硬闖稱英雄，才使郝內閣與總統派的意圖破碎，而內閣的無能與爭主權的無方也因而凸顯出來。
事後，大家都在追究誰下令召回聖火隊，其實有點本末倒置。我們毋寧要感謝召回聖火隊的人；主政者沒有一戰的決心，只要求聖火隊輕舟硬闖以爭主權，未免太過兒戲。如果因此招致人員的損失，雖然也許可以滿足某些有心人的私願，但豈非太賤視人命？君不見王玉雲為兒子立委擔心害怕，等兒子平安回航後，才敢破口大罵日本，這就是人性！送別人去死容易，送兒子去死，恐怕沒有人心甘情願！
法師治學的慧眼與功力大家有目共睹，關心愛護他的師友也都希望他在卸下護教組長後，能有較多的時間潛心研究經綸，然而法師雖不是熱心於佛教體制的改革者，卻有不忍聖教被污，四眾被謗的俠心與悲情，故雖淡泊簡靜的氣質天成，遊心法海為平生所好，然一遇狀況，恐也不免於發作。
法師肯定學術有世間的相對貢獻與益處，但治學的心得與收穫，並沒有讓他盲目膨脹得忘了自己是誰，也不認為佛法的學術化是現今佛教最好的前途，是苦難眾生最終的皈依，只是性情中幾乎純理性的思維習慣，使他必然走上阿達磨式的研究道路，這種認識自己又尊重他人的氣度，充分流露出善體世間因緣法相的自信與識見。
唯一的缺點是法師的年歲輕，年輕則不免氣盛，所以篇篇熱血澆灌。一氣呵成的文章不免銳利逼人，予人勝於理而輸於情的感覺。我有時在稿成付梓前對他建議，而有時他也會微笑的刪幾句利語，而有時筆鋒一改，卻真也就沒有了驚濤裂岸，捲起千堆雪的氣勢，也就真不像釋昭慧的口氣了。
想到怯懦眾生理歪心虛，惡毒攻訐都只敢相互咬耳朵的惡習，至少法師是攤開在陽光底下，以經論真義來辯論的偶而在眼前想稍稍止住法師蓄勢奔騰的當口，我也會用這樣的理由，來讓自己習慣法師在僧眾中，這絕無僅有的風格。總之，法師是真性格。不矯情的奇人奇才，在欽佩有加、眼花撩亂之餘，我歡喜寫下了這篇吵來的序文。
七月十九日下午六時，分裂國土心切的蔣介石，再在重慶曾家岩官邸，接見蘇聯駐華大使彼得洛夫，重申解決外蒙問題之先決條件，當時的會談記錄如下，蔣，外蒙保持現狀，就是中國有宗主權之謂，絕非獨立之意。若外蒙獨立，則於我國犧牲甚大，我國人民和黨內一部分人，都會反對的。
但為增進中蘇友誼，為消除障礙中蘇友誼合作的原因，雖然犧牲很大，我可以克服一切反對的意見不過這樣的決定，必須蘇聯協助我解決國內共黨問題。希望史達林元帥瞭解我國犧牲之重大。大使，史達林元帥曾兩次強調，蘇聯政府對中國，祇承認與國民政府有關係，祇承認蔣委員長是中國的領袖。
關於外蒙問題，史達林元帥重視中國方面的意見，就是外蒙人民投票表示願意獨立之後，再宣佈外蒙獨立。蔣，本人擬通知杜魯門總統，因為美方曾送來一個關於雅爾達會議，有關中國問題的備忘錄，我們不能不答覆。中國外交是自主的，中國事情將由中國自己決定，別人不能左右我們的主張。
本項備忘錄，至今國民黨統治集團，尚不公開，美國在一九四九年八月發表的白皮書，則指出，國民黨、蘇聯共產黨秘密談判開始時，美國以雅爾達與會者之地位，通知雙方，希望能在兩執政黨條約簽字前，與之諮詢。美國立場以為，此項條約，必須遵照雅爾達協定，不得超越。
三十四年七月二十四日，美國總統杜魯門，自華盛頓致電蔣介石，力言，余曾請閣下執行雅爾達協定，但余未曾請閣下，作超過該協定之讓步。如閣下與史達林委員長，對於雅爾達協定之正確解釋不同，余望閣下設法使宋氏，繼續努力。白皮書又指出，蘇聯要求，承認外蒙古獨立。
中國人民和美國都認為，此種提議超越雅爾達之條款。美國貝爾斯國務卿，經美國總統杜魯門同意，當時，勸告中國政府，不作任何，超過雅爾達協定條款之讓步。一九四五年八月十日，哈立曼先生奉命通知宋子文博士，並作成紀錄謂，美國政府認為，如更有任何讓步，則應認為係中國政府所為，以獲得蘇聯在其它方面之支持。哈立曼先生向杜魯門總統報告稱，宋博士充分諒解，並接受此項正確之立場。
蔣介石的兒子蔣經國，在風雨中的寧靜這本書中，回憶這一段他親自參加的國土分裂、叛亂勾當，記載他以私人身份，去見蘇聯共黨頭目史達林時，對史達林說，我們中國七年抗戰，就是為了要把失土收復回來，今天反而把這樣大的一塊土地割讓出去，我們的國民一定不會原諒我們，會說我們出賣了國土。註。外蒙古面積，一百五十六萬平方公里，約為面積三萬六千平方公里的台灣，四十三倍大。
這個年輕妻子有性問題，但是她顯然也沒有冷感症。她承認服避孕丸已有三年，問題可能就出在這裡。美國性專家夏瑟姆相信避孕丸跟性慾的消失有關，他說，以前有許多年輕女病人使我迷惑，她們結婚初期性生活很美滿。經過十二個月到十五個月，性慾幾乎消失無餘。
起初我沒有想到這種病狀跟避孕丸有關，但是遇到的病例太多，我不能再把服避孕丸一段時間後喪失性慾當做偶發事件，例如，最近七週裡，就曾看到十二件類似的病例，她們的年齡在二十歲到二十四歲之間，結婚兩三年，婚後開始服避孕丸，然後。在享受一年到十五個月美好的性生活後，就不想跟丈夫做愛。
當然，不是所有服避孕丸的妻子都會產生這一類副作用，也不是某一種廠牌的避孕丸有這一類影響力，但是目前夏瑟姆如果遭到這一類病人，就會勸病人去找婦科醫師，告訴他這種反應，停服避孕丸，改用子宮內避孕器避孕。他說，停服避孕丸六個月後，它的副作用才能完全消失。大多數自以為有冷感症的婦女，也能恢復性趣和性慾，重度美滿的性生活。
俞平伯的文學創作是絢爛多彩的，他除了致力於新文學運動，在舊詩詞的創作方面，成績也十分可觀，尤其是舊詩詞的探研，每多創見，例如他的讀詩經札記，人文書店。讀詞偶得，開明書店。清真詞釋，開明書店等，都是這方面的佳作。
在舊詞之中，俞平伯對宋周邦彥的清真詞是有偏愛的，有人說，平伯精於舊詞，諸家之中，獨崇清真。或許就是周詞中的那種暗柳啼鴉，單衣佇立的淒涼況味，最能與他的性格相近吧！這一說法，是頗有根據的，但他的欣賞面還要更廣。俞平伯晚年仍致力於舊詞的鑽研，他的一本新作唐宋詞選釋，已於七九年末，由人民文學出版社印行。
一九六五年只試印三百本，在內部流傳，現由俞平伯從中精選二百多首，彙編成此書，為俞平伯的力作之一。值得一提的是，俞平伯還是昆曲專家。北京昆曲研習社，自一九五六年成立到一九六四年停止活動的八年間，始終是由俞平伯主持各項活動的。
俞平伯夫人許寶馴，杭州人，早年定居北京，也是昆曲的老前輩，他們夫婦曾合作譜寫了不少曲子哩！在文革期間，俞平伯的寓所北京老君堂曾被搗毀，他本人並被停職審查多年。一九六六年，俞平伯以望七之年，被迫到中國社會科學院做打掃工作，後來又同比他還大四歲的夫人許寶馴一同下放到河南息縣五七幹校勞動。
迄至一九七五年十月才恢復自由，不幸於一星期後患有右側中風，迄未痊癒，一直在家休養，行路時仍需人扶持。雖在文革期間，俞平伯也沒有停止學習和從事少量的研究工作。幾十年他手不釋卷，晚年眼力雖很差，但仍堅持每日讀書，且範圍很廣，興致好的時候，還作些小詩。不過依他自己說是靠碰運氣，這大概就是靈感吧。
鄧，今日台灣原住民文化。歷史受到文明的衝擊，已日益加速的被遺棄，為避免台灣原住民族文化特質與總體文化系絡脫離，是一項刻不容緩的工作。從這樣的角度我對霧社抗日事件有以下的思考。埔里自清朝以來，即為政治理蕃中樞，在研究台灣原住民的文化範疇，大都以埔里盆地的人文景象為出發。
故不懂番鄉風物，就無法認清台灣文化，不懂台灣原住民文化，就無法認清中華民族最深部的底蘊，尤其埔里盆地曾經呈現原住民多元文化特徵與結構，值得省思。瓦，在霧社抗日事件六十週年的前夕，聽到，看到您對原住民所下的功夫及努力，實在令我這個泰雅族的孩子感到汗顏，今天也謝謝您接受我們的採訪。
註。巴宰族、洪安雅族、巴布薩族、道卡斯族皆指已消失的台灣平埔族。註明清時期漢人嫁給台灣平埔族女子大部份摻雜利益動機，是一種侵略式的婚姻關係。按平埔各部族多為母系家庭結構的社會，家產多由女子繼承，家務亦由女子處理，漢人與平埔女子結婚，成為贅夫，便利占奪土地。註。比荷、沙波及比荷，瓦利斯是荷哥社抗日運動的要角。
爭主權是天經地義的事，但必須講究方法與實力。這次釣魚台事件，除非別有用心，否則充分顯示當政者的粗魯與沒有方法，更談不上實力的評估了。國防部長陳履安說，因為沒有把日本當假想敵，所以不知道日本的國防狀況。鄰國的國防實力都不知道，還要爭領土主權，聞之真令人錯愕兼氣沮！我們的國防難道只是閉門造車？
軍人出身的行政院長說實力不如中共，國防部長又不知道鄰國的軍力，我們真不知生活在什麼世界，難怪會有人想借中共來對付日本，偏偏中共又精打細算，不願出兵跟日本作對，甚至連口惠都不至，君不見聖火隊回航後第二天，中共發言人說暫不予置評；到第三天，見台灣反日情緒逐漸上揚，才故計重施，發表聲明譴責日本，以爭取台灣民眾的好感。
由此可見，必先自助才能得天助，一味依賴別人，只有自取其辱。主張釣魚台的主權，嚴厲抗議日本對台灣的漠視，是理所當然的。但抗議的最好方法莫過於自己在政治、經濟先說能自立自主；政治上不能真正實行民主，猶欲恢復權威體制，誰能尊重！經濟上不能把自己產品的品質提昇到與日本產品相抗，猶言抵制日貨，無異緣木求魚，即使能抵制於一時，也不能維持久遠。一切還得靠自己！
有一回在德國報紙上看到一則介紹台灣近況的報導，標題是一個正在尋找自我認同的地方。也許局外人看事情往往反而清楚，尋找自我認同不正一語道破我們目前所處的尷尬處境？對我而言，使用中國或台灣這樣的字眼，尤其在面對老德或大陸留學生時，總感十分困擾。
有一次一位交情不錯的德國朋友問我該如何稱呼自己，我想了想，除了語多累贅的說我是中國人，我從台灣來之外，想不出有更好的說明方式。偶而大陸的同學隨口說在中國或國內是如何如何時，我便不知道到底我是屬於那一國？如果在類似的情況底下，我不為自己的身份感到困惑，那麼不是茫然無知，就是在逃避現實。
剛來德國的時候，很不喜歡被人家當作只是個台灣人，那未免太被小看了。我身上擁有數千年博大深厚的中國文化遺產，哪可以被視為一般第三世界的人對待？每當跟人談起中國文字造型如何深奧美妙，或者中國菜如何的美味可口時，便深感驕傲，心想，這些東西西方人怎麼比？
而今天，上一世紀的往事且不去提了，大陸的種種表現正令人汗顏不已，要我去為身為中國人而驕傲，實在是找不出什麼好理由。所以我還是先像樣的作個人吧！如果我以作為一個活生生的人而能贏得別人的尊敬，獲得尊嚴，那麼管他我是什麼地方來的人？
最近北京大張旗鼓的舉辦盛大的亞運會，西德的傳播媒體少不了也報導一些。妙的是，晚間新聞一提到北京亞運，開頭便是三個數字，七百億馬克七百億馬克辦亞運，九月份被處決的異議份子五百名，兩百億馬克的經費來自民間募款，攤開報紙，一則報導則毫不客氣的把這次亞運所塑造的氣氛同一九三六年的柏林奧運相提並論，我們把這種外人觀點拿來跟台灣的媒體報導相比較，恐怕只有令人直搖頭。
當我們跟著海峽對岸在為同是中國人的偉大運動員鼓掌叫好，甚而一起驕傲時，是不是再也看不清楚這一幕幕的煙霧背後可能存在的意義？台北的奧運官員為爭取主辦亞運被摑一巴掌回來未嘗不是好事，我們是該從一片一片熱衷之中清醒過來，好好的認清自己，也認清對方。所謂血濃於水的民族情感解決不了問題，堅持固有的意識型態和思考模式則只會混淆問題。
我相信，我們所需要的無非是認真的去認清楚彼此間的差異，承認現實，並且勇敢的面對它，以此作為基礎，才可能有所謂的解決問題。德國已經統一，但統一並不意味問題的終點。東德經濟的重建所導衍的問題一籮筐，也許十年、二十年之後那道原有東西德之間的鴻溝才能略見縮減。如果海峽兩岸有朝一日也走到類似的地步，那麼二者之間差距的彌補，其所需時間將數倍於此吧！
昨天談到釣魚台漏氣事件，乃郝柏村與國民黨偷雞不著蝕把米的後果，卻連累我們跟著灰頭土臉，哭笑不得。而另一方面，向來難得與台灣人民共鳴的統派人物，除了發出聯共抗日的魔音之外，亦積極造勢，大奏仇日進行曲時光因而倒退了二十年！將近二十年前，保釣高唱入雲，當時大家都很清純，老包愛國不落人後，以拒學日語表示默默的抗議。
時隔二十年，老包徒生華髮無數，至今不懂日語乃小事一樁；而當年的國會議員還是國會議員，總統依然不經我們票選，打倒日寇的口號不變如昔，焚燒太陽旗的動作沒有兩樣這個時候，那些自稱昔日保釣健將的人，有何臉皮重提當年勇？有何資格要年輕的一代跟在他們背後合唱一首抗日老歌？何況他們又身懷鬼胎，使出烏煙瘴氣的聯共抗日花招！某些統派人物竟好意思責怪年輕學子對保釣冷漠，而不必自我檢討二十年來，替年輕的一代做了什麼？
保釣有神聖的專利權，二十年也該淘汰了吧？要年輕學子愛國，總該弄個像樣的國讓人心甘情願去愛吧？那種包括中華人民共和國與蒙古人民共和國的大愛，也只有身懷鬼胎的異類才說得出口，我們鬼混了二十年，下一代果然生得出那種不倫不類的幽靈之愛，才叫人慚愧難過呢！
慶祝光復節的弔詭也在這裡，有人拿著釣魚台當生日蛋糕，也有人根本不承認有光復的意義，而且，日本統治也沒國民黨統治那麼惡劣！李豋輝發表光復節談話，還是八股老套，要大家負起中國人的歷史責任！總之，我們的責任重大無比，又要呼應統派的抗日宣言，又要慎防聯共陰謀，又要承擔全體中國人的歷史責任，除非是銅身鐵腿，否則早就被壓扁壓垮，頓成一堆破銅爛鐵了；抬眼一望，怎麼郝柏村他們卻可以無憂無慮，吹口哨打高爾夫球？
打著天下第一名剎中國少林寺將在台灣重建旗號，從七月起大肆對外籌募建寺基金的所謂台中市私立中國少林寺功德會，透過休閒俱樂部模式的宣傳手法，強調強迫自然增值的認捐利益，把未來的少林寺分院，規劃成寺宇、觀光、休閒、度假與靈骨塔的大雜燴。在短短兩個月期間，竟然化得一千多萬元。
最近此一來路不明的功德會，業已被調查人員拆穿其中騙局，並將其負責人移送法辦。據悉，擔任董事長的發起人陸錫棋有殺人前科，擔任總經理的鄧坤進則有強姦、詐欺、妨害秩序等前科。然而利用佛教詐財的行為，是否從此就銷聲匿跡了呢？事實證明不然，從嬰靈廣告、般若心經鎮宅避邪廣告、上師加持金錢豹廣告、氣功灌身癒病廣告、天眼通禪修廣告。
護身佛廣告，一直到最近出現的所謂中華大佛山廣告，斂財手法、宣傳招式或不同，但一貫的都是利用社會對佛教的信賴與好感，把握人性的弱點，以極低的成本，牟取暴利。近年來透過佛弟子弘法的努力，撥開低級信仰混濫其中的迷霧，使社會大眾認識到真實的佛法，體會其教義之博大精深，由是佛教愈來愈受到群眾的肯定。
如今這種優勢，竟然淪為商業上的賣點，這真是始料之所未及！像中華大佛山，標榜百分之百零風險，宣傳手法與少林寺如出一轍，一切都在玩樂、利益上打轉，未來發展如何？已經不言可喻！少林寺功德會自稱是少林寺第三十二代嫡傳俗家弟子，隔山越海，對證不易。
而中華大佛山索性禮請佛教界的領袖人物開光破土，以昭公信，較之少林寺分院，為令人矚目。佛教界面對這些明欺暗詐，絕不可因事不關己而無動於衷。一來吾人應念受害者之可憫，二來也要考量這些騙局為佛教帶來的無妄之災一些不明就裡的人，把賬算到佛教頭上，說佛教迷信，功利色彩濃厚。
而動見觀瞻的法師，尤其須要留意避免被人利用，以免有傷自己、道場及佛教的清譽。此外，吾人也要痛切檢討少數人的做法，是否已對社會產生不良示範作用。過去我們對某些寺院淪為經懺道場，就已不以為然，認為如此易生世人之譏嫌，又會促使僧格墮落；但那究竟還是應施主之請而為之，從未大肆以種種排場，種種名目，爭相做秀。
如今經懺已變相擴大，動輒以萬人規模作盛大號召，場地則非體育館，中正紀念堂廣場不足以言壯觀。此諸人往往巧用行銷手法，競尚個人崇拜，玩弄權術，甚至以充滿功利色彩的種種噱頭，募集信施。其庸俗乃至令識者噴飯之事跡，不忍卒說。這不但令正信正見的佛弟子言之痛心，也遭來社會人士的非議，更為不法之徒提供了振振有辭的藉口，吾人縱然可以說，聚資意在開展佛教事業，無財不可以養道。
但面對只准州官放火，不准百姓點燈的責備，又當如何自圓其說？老包曾經告訴我，他對宗教比對政治的期望要高。我絕對相信宗教提昇人類心靈的力量，但對宗教界則持保留態度。宗教界，就是社會的一個縮影，它可在教眾心靈的土壤上栽植聖種，但也幾乎無可避免地藏垢納汙因為這裡有太眩人的名聞利譽，心懷邪曲而又摸著門道的人，不會輕易放棄這塊肥沃土壤的。
大成報記者專訪中華大佛山事件時，言，台灣佛教界是否該成立統一的，權威性的組織，以遏阻非正信的言論和行為，已成為佛教界的當務之急，然而如果削弱教會管理教務力量的政策不變，這樣有權威性的組織，又怎麼建立得起來呢，像寺院或個人的宗教活動，根本不須經過教會核准，反而許多宗教事務，須經地方政府監督；甚至外行駕馭內行，以不當的宗教法令，給安分守紀的寺院僧尼帶來無邊困擾，予不法之徒以可乘之機。
政策已然如此，又怪教界面對非正信的斂財行為時，表現出深切的無力感？這種錯誤而愚蠢的管理，業已衍生許多宗教糾紛，行政單位排難解紛，也往往左支右絀，吃力而不討好。如今受害人已不止是寺院僧尼，而擴大為一般大眾。當局如何不讓地下投資公司坐大的悲劇重現於宗教界中，吾人倒要拭目以待！
年輕的時候畫漫畫是為了博取女友的歡心，當兵時畫漫畫是為了討好長官的反共思想，踏入社會後畫漫畫是為了養家餬口；如今，畫漫畫為了良知的覺醒漫畫是涵蓋哲學的藝術，除了幽默詼諧、引人哈哈大笑外，還將政治、社會、經濟的問題，搬上檯面來批判一番。漫畫家的職責是瞭解事物的基本性質，藉畫筆賦予真實性而持久的反省空間。
問，我的第一次婚姻因丈夫車禍過世而結束，帶了三個女兒開了間小裁縫店，維持生計。三年前認識王君，憨厚老實但是個粗人，是工廠領班，聲音大心腸好，他願意視三個女孩為己出，所以我們結婚了，兩份收入的小康家庭，生活相當溫暖和諧。
在台北幫傭的婆婆經常以電話遙控兒子，詢問及指揮我們家的事，催促他生兒子，我們果真生了個兒子。每次來我們家住，三個女兒熱烈地叫阿媽，她都冷淡應之卻對孫子又親又抱的，過年壓歲錢也男女有別，我向先生抗議，他一再要我順著老人家，反正一年也沒見幾次面，有時我真是生氣，卻又無法要先生與他母親斷絕來往，我害怕這種情形會成為婚姻障礙，您說會嗎？
答，單親家庭能發展成和樂的雙親家庭，想必你們夫妻倆感情好，在家庭中同心地投下許多心力與時間，你先生想必是個很顧家又極有感情的男人。也正因此，他對他母親孝順服從，不願意和她起衝突，因此妳必須先了解先生的心態，再來處理這個潛伏的婚姻危機。其次，要了解婆婆的心態。她是鄉下人，年紀大觀念保守，也許她短時期內還無法接受非親骨肉的孫女，不過最主要的還是她本身是重男輕女。
這種現象在中國社會極普遍，這也就是妳和她的主要差別，無法協調。因此只好她做她的，妳做妳的，亦即隨她去，但妳當然一本初衷地疼愛四個孩子教養他們要對長輩尊敬，告訴女兒，婆婆年紀大固執，對有些事情得經過長久時間才能改變看法及做法。妳自己也抱著這種看法及希望，有時溫和地與先生溝通，表達妳的感受及妳為婆媳孫三代間所做的努力，妳先生看不過去，就自然會去勸她母親，四個孩子一樣好，只要兒子家庭生活美滿，做母親的就可以放心了。
不孝有三，無後為大是中國人根深柢固的觀念，多子多孫更被傳統社會視為莫大的福氣。古今婚禮中，都有祝賀多子的儀式。若是婚後久未生育，則必然要透過種種特殊的祈子習俗，希望能早獲麟兒。這些祝賀多子的儀式和祈子習俗，多半充滿著巫術的意味和迷信的色彩，光怪陸離、趣味盎然。
除了這句對白之外，梅蕙絲還有一句電影對白也相當出名，那就是一九三二年出品的電影夜夜。在其中一景中，梅蕙絲敲一個私人俱樂部的門，看門人要她說出身份，她就說，仙女公主，你這個呆瓜！她旋轉身體走過看門人，露出發亮的珠寶，同時把毛皮大衣拋給衣帽間的女服務生，女服務生楞住了，說天啊，也有善良之意，多麼美的鑽石！
梅蕙絲以肉感的聲音回答，親愛的，善良與此事無關！事實上，她還有幾句話，多少暗示她對好女孩的揶揄，我是一個失去名聲而永久不會難過的女孩；好女人沒有意思；歷史上我所能記得的唯一好女人是莤‧羅斯。她只縫製了一面國旗；當我好的時候，我是很好，但是當我壞的時候，我比較好。
前面提到，梅蕙絲與電檢人員的鬥爭。她常在電影劇本之中加上一些東西，好讓電檢人員刪掉；她說這樣給了他們一種成就感。她說，電檢人員總是在每句台詞中找，好像每個字後面都隱藏一個魔鬼。很奇怪的是，無論她的台詞怎麼改，她一說出來，有些人聽起來就變成髒話。她自負地告訴記者說，不是我所說的話，而是我說話的方式，不是我所做的事，而是我做事的方式，梅蕙絲確實很自負。
有一次，美國劇作家田納西威廉斯說，梅蕙絲是戲劇界最有名的人物，她有身材可以證明，梅蕙絲聽了後冷冷地說，是真的。想想看，除了奧尼爾田納西和我之外，還有什麼劇作家呢？英國皇家空軍以梅蕙絲的名字命名一種會膨脹的救生衣，以紀念她豐滿的胸脯。
她發表感想說，我已經列入名人錄，我知道是怎麼回事，但這是我第一次製造字典。談到她的身材，她更自負，我的三圍跟米羅的維納斯一樣，只不過我有手臂。大亨小傳的作者費滋羅傑說，梅蕙絲是好萊塢女演員中唯一具有諷刺才華和喜劇火花的，而紐約時報更稱讚她是一種活生生的傳奇，是美國民間傳奇的一部份，也許並非憑空捏造的吧。
民國三十四年八月二十四日，蔣介石在國民黨中央常務委員會，臨時聯席會議上致詞說，我今天代表本黨同志，根據國父的遺教，說明外蒙古和西藏的民族問題。原來外蒙古和西藏，本自有其悠遠之歷史，且其民族聚居一處，與其他宗族雜居已經設省之邊地迥然不同。
我全國同胞必須知道，如果我們忽視民族平等自由的革命精神，且足以增加我國內各民族之間的糾紛。我們必須秉承國民革命的原則，和本黨一貫的方針，用斷然的決心，使得這個問題，能夠完滿的解決。我們中國政府和人民，必須懷抱崇高的精誠，與堅定的決心，絕不效法日本對待高麗的行徑。凡對於其他持有自治能力與獨立精神的民族，必須精誠友愛，扶持其成長，使之達成自主和獨立的目的。
今日以後，我們更須本於同樣的宗旨，尊重民族獨立平等的原則，永遠保障他們應該獲得的地位。在省區以外的民族，具備自治能力與有獨立的意志，我們自動的扶助他們獨立自由，永久視為中國平等的兄弟之邦，不因其離開祖國，而發生惡感或歧視。而我們各民族，亦須對其祖國，以和睦親善的態度，循合法的程序，提出願望，以達成其目的。
我可以負責的聲明，如果西藏民族，此時提出自治的願望，我們政府亦貫之真誠，賦予高度的自治。如果他們將來在經濟條件上，能夠達到獨立自主的時候，我們政府，亦將與對外蒙古一樣，扶持其獨立。有了蔣介石上述分裂國土冠冕堂皇的解釋，當時的內政部長雷法章，便在三十四年十月十八日，率蒙藏委員會、軍政部、外交各部代表共十二人，由重慶乘飛機前往外蒙古，參觀公民投票。
公民投票。於三十四年十月二十日，上午六時起，至午夜之間，在外蒙全境各地分別舉行，我代表團當然不能分身到四千多個投票所去參觀。於是分成兩組，分別參觀庫倫市區和距離庫倫一百三十五公里的龍桑姆區的投票情形。我們連續參觀市內各投票所多處，投票人民尚屬踴躍，各有三百人左右。至於辦公民投票的事務人員，對於人民投票名為引導，實係監視，投票者不過是照著他們的指示，簽名或捺指印而已。
這種公民投票，簡單的解釋，不過是一種表演性質，是用來自欺並欺人的一種表演。外蒙人民，決不能忠實的表示他們真正的願望，只不過在這次表演中扮演一個角色，為表演做了工具。外蒙古人民有百分之六十以上是文盲，即以投票的四十八萬多人估計，就有將近二十九萬人不識字的，已是投票人數中的多數。他們之中有堅定的意志，要在反對欄中捺指印。但是不認識是反對欄，只有聽從事務人員的指示，在指定一欄中捺指印，事務人員絕不會指示他們捺印在反對欄中。
孩子們提了塑膠燈籠，木無表情地走在城市鋼骨水泥的森林中，完全享受不到提傳統紙燈籠的那種奇趣。小的時候，盼中秋節，不為月餅，不為月亮，只為了燈籠。巴巴地等，每天爸爸放工回來，便衝出去看他的雙手。終於，盼到了。爸爸買回來的燈籠，有幾種不同的款式，幾兄弟姐妺搶著選。男孩子理所當然的選了飛機、輪船；女孩選蝴蝶、白兔。
中秋節那天，黃昏褪下了它美麗的華裳而大地露出了黝黑的胴體時，各家各戶的孩子便傾巢而出。當蠟燭的火光在燈籠巍巍然地燃起時，童稚的整個心房，也被照得晶亮，孩子們成群結隊的在街上走著時，好似一條蠕蠕而動的火龍。火光在燈籠裡竄動，孩子的心，也動動蕩蕩的；偶爾風來，燈籠裡的火舌被吹得歪向一邊，一顆心，總驚得撲通亂跳，走完全程而燈籠完好無恙，便有一種勝利的滿足感。
倘若不小心讓火舌舔及燈籠而吞噬了它，那種跌足搥嘆的心情，也堪足回味。現在呢？燈籠已全面現代化了。它不但塑膠化，而且，音樂化。孩子提著它，和帶著隨身聽並無差別。燈籠硬繃繃的，連心情也是硬生生的，無驚無喜、無怨無瞋，更慘的是，去年用過的塑膠燈籠，今年再拿出來用，連那一點可憐的新鮮感也沒有了！
麵粉色白，粉細，而且乾燥的是良品，潮濕或有粘性者是劣品，所以麵粉應保存在通風。乾燥的地方，否則會變酸有粘性。炒青菜時，一定要把青菜洗淨後的水份濾乾才能下鍋，如果不把水濾乾，下鍋後會因水份過多而降低油溫，炒出來的青菜會軟爛而不好吃。老肉不大好吃，如欲變嫩絕不可加鹽，可用太白粉先揉擦，如果是肉醬，可以打一個蛋加入，再加入太白粉調和，如此更嫩。
胡瓜、茄子、蕃茄不要洗，裝入塑膠袋中，扭束袋口，放進電冰箱內。冰箱要定期除霜，時常保持內部乾淨和清潔。怕潮的食物，如餅乾、肉鬆、魚乾等，都要放進玻璃或金屬罐子裡蓋緊，並且要放在太陽曬不到的乾燥處，才不致於潮濕。
蜂蜜具有自然的輕瀉作用，對便秘或咳嗽的人，每日食以少許，是有神奇特效的作用，若蜂蜜混合牛、羊乳食用，其味鮮美而且更富營養，滋補身體效果不錯。在削切蔬菜和水果前，把手在醋裡浸一下，手上就不會留下很難洗去的黑色痕跡，在削切後，一定要用溫水和肥皂洗淨。
心情不好易發怒時，冷開水裡加入少量的蜂蜜及兩小茶匙的醋，喝下去有安定神經的功能。早餐沒有食慾，可於早晨喝一杯熱檸檬汁，增加食慾。清晨起床後，喝一杯熱開水洗清滯留在胃中的穢物，對身體健康有益。洗衣機的衣籃，旁邊露有很大的洞，晒衣服時很可能把洗好的衣服弄髒了，最好用一張較厚的塑膠紙，用膠帶把它粘在那衣籃上，如此就可以預防衣服弄髒了。
凡屬飲用的酒類，不管是或，都應儘量避免震盪，容器直立放置，密封貯放於陰乾處，並避免陽光的照射，與火焰燻襲。睡不著覺，輾轉難眠，怎麼辦呢？可在開水裡混入兩三小匙的醋，喝下後，很快的就可以入睡。電視機內部的機器，很少有人去清掃它，因此最好把插頭拔掉，用電掃除機吸取內部機器的灰塵，如太髒時，可送請電器行代清掃。
剪花的時間最好在清晨或黃昏，剪的角度可以微斜，剪完後立即放進水滋養，使壽命增長，同時，夜間將瓶花置於較涼之處，皆是延長花瓶壽命的小訣。在街上我們會常看到鞋類大拍賣，當然其中有真正的便宜貨，但也有的是混水摸魚的劣貨，因此，當妳要選購時，不得不謹慎，以免上當。
天空暗下來了，整座城市漸漸隱逝在夜色裡。上海的夜，是幽暗的，燈光稀疏，寥若星辰。許多高樓矮簷只剩下黯淡的稜線，然後化成模糊的影像，終至全部消失無蹤。無邊的寂靜，從海洋，從黃浦江口，從亞細亞的內陸，悄悄侵入，不久就佔領了這個廣漠的都會。
黑暗與寧靜既已齊備，上海便提早入睡了。我與這位台灣人坐在宿舍裡，靜靜談論他這一生的遭遇。他已接近老年，但這可能是他生命裡最平靜的一段時光。雖然留在內心的創傷從未痊癒，雖然早期的罪名至今仍使他抬不起頭，但至少在法律上，在名義上，在黨紀錄上，他已獲得平反了。
窗外昏黃無力的燈光，彷彿是他心靈世界的反映，蒼茫的黑夜只剩這一絲光芒，是他生命裡僅有的餘暉。他顯然很珍惜這從來也不敢企望的寧靜；在談話中，隱隱透露出一份不安，他還是擔心又會有運動再度來臨，擔心那久未觸痛的暗疾又會被揭發開來。帶著一顆靜止的，或甚至是死寂的心，他要安穩地走向生命的終點，讓有過的羞辱、傷害、痛楚都一起埋葬。
在歷史的浪潮裡，他可能只是湧起而又消失的泡沫；但是，他的故事卻是他那一個世代的典型代表。這一切都必須回溯到一九四七年，他那時代的知識青年，大概只有幾種命運可以選擇，有的無端被捕，然後無端失蹤；有的被公開槍殺，沒有任何理由；有的遠走高飛，逃往中國。滿懷悲憤的他，在時代風暴中倉皇抵達上海。
當他得知在台灣的朋輩友伴受害受辱時，他以為自己選擇了幸運而正確的道路。他見到紅軍解放了上海，他毅然參加中國共產黨，他更準備好在最短期間內打回台灣。一位二十餘歲的台灣青年，能夠親身捲入歷史轉變時的波濤，內心毋寧是充滿感激的。他每次每次回想時，都覺得那是他鬥志最旺盛的一段時期。然而，生命中的意氣飛揚，也僅止於此。
就在他熱切迎接中國的新生之際，一場風聲鶴唳的整風運動就緊接開始進行了。社會主義祖國帶給他的第一個噩夢，便是有生以來他第一次發現自己竟然具有台灣人原罪。在那場那場運動裡，他目睹自己的許多台灣同志都被戴上漢奸、私通日本人、勾結國民黨、政治的漩渦，並沒有容許他冷眼旁觀，就在一些台灣知識青年與政治領導者受到指控株連時，他也被捲進更大的鬥爭裡。
帕茲的詩也迷惑於情慾的困境，然而，即使如此，畢竟他是一位智慧性的人物，算得上是現存拉丁美洲詩人評論家中最具思考性的人物之一，也難以苛責。他重要的詩作之一太陽石，鏤刻著複雜的古代墨西哥行曆，以及可能有其他事蹟，並非被人所稱頌的教養詩；而是描述他摯愛於輪迴的時間，感嘆著事實上人無法在非線性，非概念性的感情和思想所要求的瞬間中，屈服於線性的存在。
評論家曾經攻擊他鄙視土著的智慧，他們所不明白的是，他的評論常常在要讚美的地方不著墨。他曾經自己暗示過，他比那些評論家還要更謙遜，也更誠實。他對墨西哥作家與墨西哥，以及其他拉丁美洲國家做過許多睿智的評論。孤獨的迷宮是想要瞭解墨西哥及其革命意義的任何人，不得不閱讀的基本讀物。
在女性性反應中，受到誤解最多的部分，莫過於冷感症。有一個妻子說，我有冷感症，我很替我自己和我先生擔心，因為在過去兩年半裡，我在做愛期間從未達到高潮，我們已結婚九年，有七歲和五歲兩個可愛的孩子。
結婚後最初的一年半裡，我們的性生活很美滿，我先生一向是很好的愛人，而且他越來越好。每次做愛，我都能達到高潮。然後，我不知道是怎麼一回事，我的快感逐漸消失，他雖然能使我十分衝動，但是他始終無法使我達到高潮，有時我覺得快要出來了，但是停頓在那裡，無法越過這一道門檻。
這種情形已開始影響我們的婚姻，使我感到緊張和沮喪，我自慰的時候仍很容易達到高潮，但是自慰怎麼能代替真正的房事？我可憐的先生以為他已經失去使我享受高潮的能力，我曾想告訴他錯不在他，但是告訴他又有什麼用？我常常無緣無故地對他發脾氣，他也不甘無端受氣，我們以前很少發生這樣的事情。
我只有三十歲，我不可能失去性能力，我們去看過醫師，但是他好像不了解。他說，這種事常常發生，過一段時間就會好轉，但是兩年半時間不是短時間，我們該怎麼辦？這一位年輕的妻子有性問題，但是她得的決不是冷感症。真正有冷感症的婦女一輩子沒有性，一輩子不能達到高潮，
這種病例像男人天生的陽萎症一樣稀少，這一位沮喪的妻子得的是偽冷感症，她不可能有性冷感。因為她在性交時雖然不能享受高潮，自慰時很容易達到高潮。真正冷感的婦女在自慰時也不能達到高潮。她既然能達到高潮，顯然說有器官上的原因使她不能在做愛時跨越那一道門檻。
高等法院判決羅益世單純以言論主張台獨不涉叛亂的法官，正是幾天前將陳昭南判處叛亂罪重刑的同一人；幾天之內，法官從鬼月的幽靈幻境轉化回陽，面色稍顯紅潤，不再那麼慘白嚇人了。羅案判決之前，在法庭的辯論過程，據說控方檢察官根本沒事幹，反而是裁判者法官淘淘不絕與辯方強辭奪理，其中令人印象深刻的是法官駁斥台獨不當，統一神聖的莒光日訓話，看起來像是郝柏村與民進黨立委在國會交手。
可是法官忽然說了一句露出馬腳的話，如果是中華民國統一大陸，難道不行嗎？這竟是法官的邏輯水平？其實不然，乃國父思想把自己當成國父的思想作祟是也；但也徹底暴露替山寨服務的武器年久失修的窘態。法官因為抱持台灣要統一大陸的秋海棠情結，當然對主張台獨的務實派，替國民黨背負十字架的倒楣派，特別恨之入骨。
換句話說，他們依然活在蔣介石留傳的反攻大陸魔咒之中，四十多年不見天日，能不慘白殭屍樣乎？時常替政治犯辯護的律師李勝雄，一提起辯護內容，根本就不願多談，原來是如此乏味的交手過招，難怪他們時常退庭抗議。這一次高等法院的法官將潛意識反攻大陸的神話，不小心說出口之後，大概回家照了鏡子，發現臉紅不褪，猛然覺醒。
終於做出無涉叛亂的判決。從秋海棠的魔咒之中脫身而出，不過是法官自求多福。恢復人身的第一步，說他們開始尊重言論自由，未免一廂情願。何況高等法院自己暫時擺脫魔咒，卻又將魔咒丟給地方法院，撈過界判決羅益世涉嫌煽惑他人犯罪，豈不是只顧自己得道，卻要別的法官接手？
遭山寨組織理光頭，卻笑臉迎人的羅益世，做夢也沒想到會成為法官們試圖解除符咒的十字架，丟來拋去，愈磨愈亮，這樣的牢獄之災自然非受不可比較起來，李豋輝正式宣告成立的國統會，顯得猥瑣而不可理喻，一獨一統，他們其實羡慕羅益世的抬頭挺胸呢。
女性雖然經濟自主了，但她的可支配財產，與收入成一定的比例。國內女性的收入平均才是男性的，也就表示她的可支配財產，其實只是男性的三分之二，但大部份的消費資訊，都針對女性做為廣告對象。面對經過精心設計的誘惑內容，誰不動心？再加上整個社會化的過程，女性本就被灌輸必須看重物質消費。
用化妝品塑造美麗。用名牌堆疊地位。用金錢購買青春，無時無地不在的資訊內容，以及為女性定義好的社會規範，實在很難有空隙容人思辨美麗。地位或青春，何以是女性的必然追求？女性其來有自地徵逐於做個全新的自我抓住青春不要留白，但這種消費方式又受到緊接而來的批評，愛慕虛榮意志不堅浪費無度。這實在是整個社會體系中，又一個要馬兒好。又要馬兒不吃草的矛盾模式。
但隨著單身女性自主性的提升，或許可以期待女性的消費態度，會有個別的主張出現，藉以淡化由來已久對女性的刻板印象。金錢可以購買的東西增多了，從食衣住行生活基本用品，到伴隨物質而來的服務，再到伴隨服務而來的人的尊嚴的購得，以及休閒娛樂。餘暇時間的取得等。這對一向負擔家務沒有報償的女性，意義非常重大。尤其是處在事業家庭兩頭燃的職業婦女，還未爭取到兩性公平的社會及家務分工之前，如何減輕任何一頭的操勞，都對生活規劃大有裨益。
往年，每逢聽人談起非博士不嫁。非大學生不娶的高調時，便會嗤之以鼻，因為學歷並非擇偶的絕對條件。根據台大教授廖榮利的研究，男女互相欣賞吸引的因素有，聲音、性情、學識、以及其他內在性美、人之美。興趣投合等方面。而且雙方的吸引力是很神經質的，一個好說話的人會欣賞一位不善言辭，但細心聽話的對象；一位喜歡指揮別人的人，會樂於與一位被動依賴性格的對象在一起。
週遭的友人中，婚姻與學歷形成正相關的有如鳳毛麟角，而形成負相關的卻屢見不鮮，一位邱姓友人出身台大，考取外交官，深覺外交生涯難挨，提前退休，在其妻逼迫下，移民美國，改行經商，終因不諳商場訣竅，以腦瘤病逝；另一位陳君，出身國立藝專，其妻亦出身某商專，某日與友人作方城之戰，凌晨始歸，太太竟閉門峻拒，陳君一氣之下，爬上陽台，將其勒斃。
陳君出身某國立大學，其妻為他的同班同學，結婚二三年後，當他赴英攻讀博士時，太太竟然紅杏出牆，終而宣告仳離。這正好應了齊大非偶的古訓。反之，許君出身政大，其妻只有初中學歷，但理家之餘勤於閱讀書報，終於培育出一位醫生來；黃姓窗友更為了不起，少年時期由於家中食指浩繁，只能念到初中補校，後來下嫁一位教授，專心理家，共教導出三位碩士。
某大學系主任為留美博士，娶一小學畢業的理容師為妻，七八年也過得十分美滿，足見學歷之高低無關宏旨，重的是品德之良窳，以及責任感上進心之有無，當然，學歷相差太過懸殊，或性格特質及興趣相差太遠，美滿結合的傾向可能性不高。
我們若反過來，以上述比較精確的醫學描述來對照故事裡的文學描述，則可以發現一些有趣的現象，在故事裡，怪病的蔓延是女尼從病灶處取出菌苗下井，大家喝了井水所致。所謂菌苗與濾過性病毒雖有很大的差距，但卻也充分表達了病原傳染的概念。尖圭濕疣的傳染以此行為為媒介，而故事裡的怪病則以井水為媒介，表面上看來似乎南轅北轍，但如果我們以象徵來理解的話，則怪病的出現與蔓延其實也都含有濃厚的性象徵意味。
第一個得病的，是丈夫外出而久曠的村婦，她因饞而吃下的菌菇，由於形狀上的類似，在很多社會裡，都是男性性器的象徵。而做為病原播散溫床的井，不管在東方或西方，它都是女性性器的象徵，古井無波是形容女性慾念的止息，而有一部電影，則以一個女人如夢遊般將一束束乾草塞進井中來象徵她的性渴求。在全村中，只有五十歲以上和未嫁守貞的女性沒有得病，這兩者剛好是沒有性行為的女性。
當然，就尖圭濕疣或其他性病來說，一半以上的女性都得了病，但卻只有一個男性遭殃，這在學理上是說不通的。不過似乎也沒有任何一種經口傳染的疾病，只會侵犯有性行為的女性。對於這點，我們若用僵硬的現代醫學模式去質問，反而顯得不解風情，徒然破壞故事的趣味性。
令筆者驚嘆的是，古人居然能在有限的認識下，對一種隱疾的來龍去脈做如此豐富。而又若合符節時的想像；但同時也感到惋惜，因為中國的醫學及科學即因這種玄奇的想像而停滯不前，就差那麼個將想像付諸實證的臨門一腳。至於故事中的女尼，假治病之名，而行散播疾病及歛財之實，這種對仁心仁術的反諷，則更令人寒心，因為它可能並非完全來自想像。
她認為父母終有老去的一日，智障兒一天天長大，與其把孩子關在家中或送到養護所，實不如敞開大門，讓社會多瞭解，接納智障者，依其智能不足輕重程度給予充分發展機會，即使今天必須通過這種瞄來瞄去，去爭取智障子女未來生存的空間，也是相當值得。
做為智障兒的父母，她覺得最重要的心理建設是不要放棄希望，把孩子當做一塊璞玉，像其他正常的孩子一樣，給予他教育訓練，陽光、空氣與水，或許他的學習進度非常緩慢，亦無損於他的人格之完整！宋景宜出來籌組心路，推動智障家園社區建設的過程中，最常被問到如何克服教養智障兒女的障礙？
一句格言？一段心理掙扎？她笑說，沒有哇！問題發生了，既已躲不掉，就面對它，想辦法解決而已！一如她帶智障女兒上街，自然也有一些安全或現實上的顧慮，須格外留神防範，可是她視為一種經驗的累積，每一新的嚐試，皆使她更了解孩子，也更勝任自己的角色。
登上大觀樓，一些擁簇的建築物擠在滇池的岸邊，西面一片煙塵籠罩著林立的煙，遠處的山影都朦朧若現，東面是大觀河染黑了的池水，漂著一些水葫蘆，這是四季如春的地方，十一月的湖柳顯得有些憔悴，孫髯翁舊句，五百里滇池奔來眼底，披襟岸幘，喜茫茫，空闊無邊的氣象完全沒有了，當然也看不見髯翁眼中的景致，三春楊柳，九夏芙蓉。
從大觀樓下，蕩船出去，忍住惡臭，從蘋天葦地之中，訪問落寞的董家花園，眺望被徵用的盧漢別墅，看起來，共產黨還無暇與民同樂。苦樹設龍雲福位的天下第一湯溫泉，現在專門接待中共高幹。當年劉少奇、王光美從緬甸訪問回來，抱怨浴後要走過庭院，雲南省府特別建造了弧形通道，名之為光美走廊。後來即是王光美下獄的罪狀，這間花園別墅只有廳部級以上官員才能使用，溫泉之好、之大、之豪華，簡直無法形容。
在電視看到郝柏村和梁肅戎為勞基法覆議的順利成功，兩人公開碰面以示慶祝，不斷重複這樣蠻好，很好的鏡頭，那不知所云的模樣，有幾個人明白他們在唱什麼平劇？多少人搞得清楚覆議案是什麼碗糕，值得全台灣為伊消得人憔悴，衣帶漸寬終不悔？總之，這是一齣無聊荒謬的等待果陀，觀眾齊打瞌睡或不耐離場時，卻聽到背後傳來一陣鼓掌叫好，香檳猛爆的哄堂之聲你不覺得一頭霧水嗎？
對郝柏村或梁肅戎來說，覆議案其實也不是什麼了不得大事，從他們打哈哈的淡漠表情看得出來他們所在意的，只是我們證明共犯結構絕對是無所不能的，你們不要心存僥倖，而這個訊息剛好是我們奉之不渝的順民信仰，自然不勞他們如此大張旗鼓。耳提面命。當然，傳播媒體或許有意向我們傳達這是自由中國議會政治的典範，兩院院長的歷史性會合，象徵國運昌隆。
統一在望云云，我們卻沒有這一份鑑賞名劇的雅興，倒是得到一些題外聯想，啊！這就是小小山寨嘛，他們都是在台灣住了四十年，坐不改名的中國人！而這兩個典型的絕對不當台灣人的硬漢，剛好他們都是依靠大中國威嚇小台灣起家，坐上頭目寶座的。以上這一段謎語解讀，用以回報一位時常寫信給老包的酒鬼老兵讀者。
他說他出生在北京，卻成長在台灣，從脫光褲子游泳抓魚，到台灣頭台灣尾的飄泊，這裡才是家鄉，誰欺侮她我們都不放過，對於那些吃碗內洗碗外的政客，他的評語就是垃圾二字。酒鬼老兵也替博士總統叫屈，認為老包時常消遣他太殘忍，真是忠厚善良的酒鬼老兵而且，為了向老包表示共患難，白色恐怖同當的意思，文末皆註明詳細住址。
身分證字號、榮民證字號，不畏不懼，頗合老包胃口。文筆甚佳，能夠吟詩賦詞的酒鬼老兵如果知道老包每天遭受不明黑函恐嚇，當能體會這是一種人鬼交戰的台灣經驗我們是人，因此必須集結更多人氣對抗這些廟堂上或暗巷內的惡靈；光是老包一人，恐怕早就屍骨無存了！
大陸作家俞平伯已於日前逝世，享年九十歲。他是研究紅學的先鋒，也致力於新文學運動。他寫新詩、散文、小說，成績斐然，但對舊詩詞的探究也每多創見，此外他還是一個崑曲專家，多才多藝，堪稱當代作家學者的典範。
革命尚未成功或失敗的革命或教科書要如何統一？最近編譯有研究拉近兩岸教科書之議，這種拉近在數理方面問題不大，一加一等於二，是，海峽兩岸皆無異議，問題大的是在方面文法，尤其涉及政治歷史，那就複雜了。受台灣教育長大的人，是不能深思的，因為深思矛盾太大了，如果要打破沙鍋問到底，往往是被沙鍋砸破了頭，如，國父遺囑中的聯合世界上以平等待我之民族，大家在唸誦時想的一定是美利堅，很少人知道它說的是俄寇。
我們是少數堅決反共的國家，但是掛在禮堂牆壁上的四位領導人，都有共產黨或左派的紀錄，這又如何說？可用梅毒免疫說來解釋？如果我們知道中華民國原來是堅決反共的，不幸到民國十六年南方有股新潮流，打聯俄、容共、扶助工農的口號，北上推翻了政府，更改了國旗國歌，中國才被赤化的，不知要如何吃驚呢？
當時的總統張作霖被迫出關時說，冀望中華國祚不自我而斬，赤禍逆流不自我而興。真是一語成讖，軍閥大老粗怎麼也懂反共呢？到底誰是壞人誰是好人呢？以下引段史實請讀者做點謎案推理的遊戲。以俄為師，這是國共兩黨在爭誰是繼承孫中山理想的信徒。
中共常提出來自辯的論點之一，它的全文是，今後之革命非以俄為師難以成就，這是一九二四年十月九日孫中山寫給蔣介石的一封信中的一句話，全信是要他採取俄派之革命手段以壓制商團之變，套句後來的術語，就是階級鬥爭也。信中並對汪精衛、胡漢民對俄派革命失其信仰，不肯降心相從感到失望，令蔣快刀斬亂麻。
你知道我多麼喜愛巴海貝爾的卡農和巴哈的弦之歌，所以在那個窗外落雨，心裡也生出青苔的午後，你把我抱在膝上，一遍遍的放這兩首曲子給我聽。沈靜遼闊的音樂，就像在藍天裡飛翔的翅膀。你低沉溫柔的聲音猶如大提琴的樂曲，你感覺到音符間有陽光流動嗎？我在你的胸前閉上眼。啊！是的，從你掌間，我感覺到了陽光的溫度。
都市的穹蒼，那骨架鋼樑棲飛著起起落落的山地候鳥，是原始遷徙的野性和曠美，生命卻在黑色的大樓底層。他們是部落裡的最愛，但個個都成了浮游群落。泰雅族作家柳，藉著原住民文化運動的觀察與反省，致力於山地散文的經營。他以溫柔敦厚卻又剛強遒勁的健筆，寫下平地與山地兩種文化交纏衝擊之下的所思所想，集成永遠的部落一書。
海外異議份子羅益世被控叛亂罪，台灣高等法院昨日宣判，審判長劉士元認為，羅益世主張台灣獨立的言行並不構成預備叛亂罪，但有觸犯刑法煽惑他人犯罪嫌疑，該罪因屬一審法院管轄，故高院諭知本案管轄錯誤，將卷證移送桃園地院審理。這是台灣四十餘年來海外異議人士涉嫌叛亂罪中，司法機關首度作成不構成叛亂罪的認定。
羅益世叛亂案是由高院的審判長劉士元，法官洪清江、薛爾毅組成合議庭審理，審判長劉士元指出，檢察官將羅益世鼓吹台獨言論依預備叛亂罪起訴，合議庭審理後認為，從起訴事實中並未見羅益世有台獨的具體行為，因此並不構成叛亂罪。
檢察官陳耀能在起訴書中指出，七十八年八月二日，羅益世入境參加世台會第十六屆年會，趁機推動台灣獨立，八月十一日在高雄市立圖書館中興堂參加該會活動時，公開宣稱，現在主張一台一中，把台灣放在前面，經過公民投票，這個意思也同樣是說台灣要獨立。
八月十七日及二十一日，羅益世又先後在彰化縣平和國小及台中市健行國小操場，參加歡迎李憲榮返鄉說明會時，公然鼓吹台灣獨立，向群眾聲稱，台灣的主權是屬於台灣人民，絕對不是在中國其實國際上已經將台灣列為一個獨立的國家，他們要等我們台灣人自己來爭取台灣獨立。
執政黨的一位高級有關人士昨天表示，自從郝柏村任行政院長以來，聲望一直居高不下，而李總統的聲望一向很高，他們之深獲民眾信任，由歷次民意測驗可證，民進黨說李郝體制之反民主逆流，那對數次民意測驗的結果又作何解釋？嚴格說起來民進黨的說法，才真正是反民主逆流。該人士又說，至於說這是民進黨面對的最大考驗，民進黨將予以凌厲反擊，那是民進黨的事，不過民進黨應該注意到民意趨歸，如果反民意而行對民進黨未必是好事。
美國眾院外交委員會亞太小組主席索拉玆二十七日強調，美國對台灣的政策強調過程，而不是結果，多年來美國的政策是讓台灣人民決定自己的命運，使這項決定經過大多數民眾同意，符合台灣人民的最佳利益。未能返回紐約參加聖若望大學亞洲學院舉辦的中華民國研討會，但是發表書面講話，由美國在台協會前理事主席丁大衛代為宣讀。
索拉玆回顧一九八０年代美國對台灣政策，指出台灣的未來發展應由台灣人民決定，美國只鼓勵民主化，對於統一、獨立，維持現狀或其他情況別無偏好，只關切和平解決。他指出，台灣宣佈獨立固然可能引發動亂，中共與國民黨當局之間的統一秘密協定同樣會導致動亂，他認為台灣的領導人瞭解這一點。
索拉玆強調，美國的看法是，統一的主要障礙是台灣對北京的不信任，這種障礙只有北京自己能解除。他說，為了確保台灣根據自己的時間表而不是中國領導人的意思做基本抉擇，美方向中國領導人明白表示，北京到台北之路並非經由華盛頓。
行政院國科會副主任委員胡錦標的辦公桌，上星期變換了位置，他不諱言希望轉轉運！國科會最近因人造衛星計畫而聲名大噪，有支持計畫的也有強烈批評的，而上一任國科會副主委鄧啟福主持衛星計畫時也曾遭到質疑，胡錦標接任後情況未轉佳，有人表示，是否辦公桌的風水不良？胡錦標以實際行動表明姑妄聽之！
據了解，外傳國安局例行報告只向郝院長而對李總統則留一手，以及所謂國安局長宋心濂與郝院長之間的矛盾與不合之種種說詞，最近又再度被提出；據國安局高層人士指出，國安局例行報告分三個層級，分別為國家安全情報，戰略情報以及戰術情報，前二者是以總統為直接報告對象，必要時再行文五院；而戰術情報則是針對我國軍師團級以上部隊長，其層級清楚，不可能有前述情況發生。
據行政院高層官員指出，事實上，整頓治安便是郝院長與宋局長聯手配合的結果，在行政院治安會報召開前，均由各部會副首長與國安局先行展開工作協調會；而在全國治安會議之後，負責督導整個整頓治安工作者，除了政務委員張劍寒外，另一位便是宋心濂。鑑於部份媒體一再報導郝宋失和，以及宋心濂不為國安局內部所接受，乃至前警政署長羅張卸任時，有關國安局長動盪導致李總統與郝院長關係緊張的傳聞，情治單位正密切注意其發展，根據內部初步研判的可能情況，如純粹為黨內權力鬥爭，則尚較單純，但若是有意藉此挑起李總統與郝院長的心結，則動機不單純。針對近日流傳國安局內部失和以及所謂郝宋失和的傳聞，有關單位正密切注意其發展。
李登輝總統除了喜歡打高爾夫球外，另有一項鮮為人知的嗜好，他偏愛法國餐中的鵝肝腓力牛排。李總統在公餘之暇，同家人至台北市這家格調高雅，清幽怡人的法國餐廳，優閒享用一頓情趣晚餐，最常點一道菜鵝肝腓力牛排。雖然第一家庭對這間法國餐廳情有獨鍾，但為了尊重李總統及其家人的隱私權和安全問題，餐廳並不願對外宣揚，寧可放棄這大好宣傳機會。
中共廈門航空公司一位負責人昨天向香港傳播媒體表示，昨晨在廣州白雲機場墜毀的波音七三七客機，共載有九十三名乘客，其中包括二十四名中華民國籍旅客，一名香港人，兩名澳門人及一些外國人。據廣州一間醫院負責人說，迄今有九名生還者，來自台灣。據稱，這名中華民國旅客正在華僑醫院接受急救。廣州白雲機場昨晨發生空難事件後，曾一度中斷對外航空交通，但自昨午始，該機場已恢復國際航機升降服務。
根據中共新華社昨天發佈消息證實，中國民航飛機遭劫墜毀事件中，一共有一百二十七人罹難，證實為台胞。據新華社記者發自廣州一０二劫機事件善後小組公佈的死傷名單顯示，此次墜機共有中。外乘客一百二十七人喪生，而境外旅客部分共有三十七人，其中三十人是台胞，四名香港人，二名澳門同胞，以及一名美國人。
永航旅行社部分，許林鹽梅。五十三歲。林火生。七十歲。倪玉梅。六十歲。江春溪。六十歲。陳樹火。六十八歲。陳鳳嬌。六十三歲。劉山溪。七十五歲。陳水成。六十一歲。黃光三。四十七歲。簡玉英。四十三歲。謝恢東。六十六歲。謝顏詹。六十六歲。吳玉蘭。五十一歲。林茂彥。四十八歲。許國鼎。二十三歲。李家年。吳在寅。七十二歲。鄧謹慧。四十八歲。倪玉美。五十八歲等共十九人，沈文彬。沈張春菊。張美枝。沈龍木。張玲珠。沈華憲。沈炮等共七人。自行前往的台灣旅客，邱陳娟。邱永芳。黃詠淮。黃煥明等共四人。
對於民進黨將提出我國主權不及於中華人民共和國和蒙古人民共和國之提案，昨日招致國民黨立委趙少康和黃主文的抨擊，而行政院長郝柏村更是斬釘截鐵地表示，若民進黨的主張違反了人團法，政府會依法辦理！昨日在立法院進行的總質詢中，首位上台質詢的趙少康便指出，民進黨即將於十月六日的四全大會中，提出一項主張我國主權不及於中華人民共和國及蒙古人民共和國之領土的提案，若獲通過將造成以下後果，台獨意涵明顯，違憲，我將淪為地方政府，引起台海緊張。
趙少康表示，由於中共未曾宣佈其主權不及於台灣，若我們最大的反對黨宣佈我主權不及於大陸，如此我們便淪為地方政府，將為台灣帶來危機。趙少康進一步指出，依人團法第二條，人民團體之組織與活動不得違背憲法或主張共產主義或分裂國土，第五十三條則規定，有違反第二條或其他法令之規定者，不予許可，經許可設立者，撤銷其許可，而政府將以何種態度來面對民進黨的這項提案？
行政院長郝柏村隨即答覆說，以政府的立場絕不同意放棄大陸主權，若民進黨的主張違反人團法規定，將依法辦理。對於民進黨主權提案的問題，黃主文則強調主權與統治者有別，目前我國之統治權雖無法及於台澎金馬以外之大陸地區，但主權是指對國土最高的權力，而統治權只是主權行使的形態，二者不能混為一談。故自我放棄對固有疆域之主權，無異於切斷台灣與大陸間的歷史臍帶與血緣關係。
黃主文並指出，台獨主張不僅在理論上不當，且亦難獲國際上承認，再就現實利害來說，中共領導人一再對外表示若台灣宣佈獨立將不惜武力犯台，因其不可能容許台獨而自甘為民族罪人，故而這絕非是恫嚇之詞而已。
郝揆稍後則表示，希望民進黨做為一個支持中華民國的反對黨，而不希望反對黨主張放棄大陸主權。張俊宏並解釋民進黨重塑台灣國際角色，是基於國家主權獨立的確認上，內有國民黨一再怯懦逃避，外有中共層層封鎖，而這種主權與前途的不安定感，國家認同的歧異，已成為台灣人民憂心徬徨及國民意志散亂的所在，因此，民進黨將在國家重建。台灣前途的開創，扮演領航員角色。
由於民進黨高層人士日前即已透露，黨中央領導階層全面評估國民黨內派系互動情勢，可能決定更張自三月政爭以來支持主流打非主流策略，並削減以往對李登輝總統的善意支持。因此，昨日張俊宏的致詞，應為在前述研商之後一項重大的正式策略宣示，以李郝保守體制措詞，明言民進黨拋卻李登輝情結，此一改變對未來朝野關係有何影響，將引發各界密切觀察。
中國國民黨中央委員會發言人，文化工作會主任祝基瀅昨天表示，本黨認為，維護國家領土主權完整與謀求國家統一也是全體中國人的共同願望，因此，任何團體或個人若主張國土分裂，本黨堅決反對，這種主張也必不能見容於國法與國人。祝基瀅是昨日晚間在民進黨會中通過有關事實主權決議案後，作上述表示。
與卡拉揚同享指揮盛名的音樂大師伯恩斯坦今天病逝於紐約曼哈頓家中，享年七十二歲。美國名指揮家伯恩斯坦，由於健康日益惡化，方於本月九日宣佈退出指揮壇，未料不到一個星期的時間，即因病情惡化，溘然長逝。伯恩斯坦自從一九六九年退休後，二十多年來一直活躍於樂壇，成為紐約愛樂的桂冠指揮家。
他從一九五九年接掌紐約愛樂後，帶團演出的場次，多於任何一位紐約愛樂的指揮。一九六九年榮獲紐約愛樂終身指揮的桂冠頭銜。他也曾擔任維也納與以色列愛樂交響樂團的客座指揮，深受樂迷喜愛。伯恩斯坦兼集指揮家、鋼琴演奏家、教育家、作曲家和作家於一身，西城故事即是他有名的音樂作品一，此外尚有許多關於音樂欣賞的著作。去年慶祝柏林圍牆拆除時，就是由伯恩斯坦指揮，由英、美、法、蘇、德五國音樂家聯合組成的交響樂團及合唱團，演奏貝多芬第九號交響曲快樂頌，並配合當時的需求改為自由頌，獲得了一致地好評。
鼓勵不分黨派，主張新國家理念的優秀人才參與各項公職選舉，預計一年後，將成立十個地方性的新國家運動後援會，以達成執政的目標。新國家聯盟指出，台灣三百餘年來，均為強權殖民統治，從未成立一個獨立主權的國家，而國民黨實質上是一個外來政權，若推動的統一政策一旦成功，將為台灣帶來有如中共政治之紅禍。
經濟危機，中國大陸工人湧進台灣市場等災變。該聯盟推動新國家運動，是以台灣人立場來確保台灣主權地位國際化，台灣經濟自由化，文化環境維新化。至於新國家的先後秩序，是先確保台灣獨立自主，然後與中國取得互惠平等之友好關係或協定。又說，推動聯盟理念最大阻力，係因目前企業人士尚未清楚新國家之使命感及重要性，加上政府所謂統派。反動派等保守人士之打壓、威嚇，但佔多數的台灣人民已逐漸意識到成為主權國家的重要性，如基督長老教會、大部分的民進黨員、政治受難者基金會及聯誼會、新國家聯線立委黨團、新潮流、台灣國際關係基金會、新憲法推展委員會及其他人權、農權、勞工、鄭南榕精神促進會等。
布朗大學教授高英茂認為，李登輝總統一改漢賊不兩立的不切實際外交政策，卻招來獨台之評，他很為李登輝叫屈。高英茂同時認為，李登輝是有自己看法的人，仍將繼續推動務實外交及一個中國政策。他指出，實質關係究竟不是正式關係，對台灣而言，透過國際關係取得軍事或武器系統尤其重要；而在國際間受孤立的挫折感已經反映到國內政治，甚至演變成尋求台灣獨立的主張。
丁大衛在回答問題時表示，台灣外交的漢賊不兩立政策雖然有冷戰時代圍堵政策的背景，但是，走到這麼強硬的地步，仍是台灣內部的決定。發行人雜誌發行人江春男在評論時，指出中國式政治名實之間常相去甚遠。他並以外交部長錢復十六日在立法院答覆立法委員時，指外蒙古仍為中華民國領土一部分的談話為例，表示錢復雖然是正直的人，卻仍然必須說這種沒有人相信的話，正是台灣外交政策不肯面對現實的地方。
主委張俊雄昨日針對郝揆就任以來的行事作風提出批評，指其樹立威權領導，對內在權威統治領導之下，個人意志凌駕於法律、制度之上，且不惜打壓民主，延緩民主憲政改革；對外在此釣魚台問題處理上，反應是無謀、失算、不負責任，張俊雄並舉出郝院長曾密函法務部、警政署，若對法院判決認為不當，可透過司法院長林洋港管道來檢討，這是破壞了三權分立，將司法院納入了行政院的指揮之下。
此外，郝院長打壓社運讓五輕復工，動用軍人緝私整頓治安，尤其是當年在參謀總長和國防部長任內，對行政院要求軍方支援公共工程加以拒絕，但如今任行政院長軍方就可介入。張俊雄表示大家都希望能建立長治久安的民主制度，但郝院長在建立個人威權統治。面對指責，郝院長強調他一向以制度的建立為優先，因個人的生命是有限的，但制度的生命是無限的。
隨後郝院長以略帶自豪的語氣說，在參謀總長任內，自認最大的安慰即為建立並加強了各種制度，如人事制度、計劃預算制度、財務制度等，而他對民主的信仰則是自從讀書成為三民主義信徒以來，雖曾於九一八事變後投身軍旅，個人政治理念是我們應成為一民主國家，這點絕不落人後。立委魏耀乾質詢時，對外傳郝院長於總長任內軍火採購上索取巨額回扣，而一名知道內情的張姓中將在退役後一個月內便車禍身亡，可能被滅口之說提出強烈之質疑。郝院長則指對這種不是事實的質詢，無意一一予以答覆。
政治上的統獨之爭竟也發生在經濟部工業局所積極推動的航太工業，經濟部、行政院雙方為台華名稱之議，一改再改，最後才決定含有起飛之意的台翔，為國內首家民間造飛機公司的名稱。經濟部工業局推動航太工業並促使成立民間經營型態的台翔航太工業公司，是藉用過去台灣積體電路公司的成功模式，也希望因結合國內現有的機械、電子、重工、資訊等相關廠商，共同投入航太製造業，生產航空及太空相關產品，以增加國內航太產品公司在世界市場上的競爭能力，因此，最初就沿用台灣積體電路公司的規劃，草擬計劃時的民間造飛機公司就叫台灣航太工業公司。
但由於名稱過度區域化，因此改稱為中國航太工業公司，但又由於中國航太工業公司此名稱易混淆為是中國大陸已有的中國航空公司。為此，航太工業推動小組為民間公司的名稱在台灣、中國之間反覆思考之後，決定仍以台翔為名，因為此計劃是在台灣推動，且翔字顧名思義，即是飛機飛翔，名稱定案後，就一直以台翔為向民間籌募股份，並開始推動工作。
然而行政院長郝柏村上任後，航太工業推動小組在七月初，向院長作工作會報時，郝院長當時除對民股過少有所指示外，更對台翔的名稱有所意見，認為台字實不足以涵蓋全中華，當時即提出建議改為華翔，並在八月時，以正式行政院公文函建議更名為華翔，但後因華翔已有廠商註冊在案且其諧音與滑翔很近，加上，報章媒體已發表民間造飛機公司為台翔，因此航太工業的造飛機公司仍叫台翔航太工業公司。
劉宜良遭狙擊去世後，已經六年，墓木已拱，為此案而引起的民事賠償訴訟，已跟蹤拖了六年。首先，美國聯邦地方法院裁決此案不受理，可是，美國聯邦上訴巡法院的法官，於去年十二月廢棄了聯邦地院原來的裁決，改為受理此案，崔蓉芝已經勝訴在望時，卻又突然同意庭外和解，而以一百五十萬美元的人道恩賜金作為同意和解的條件，事情的轉變相當突然，箇中緣由究竟何在？
跟崔蓉芝目前一同住在舊金山的好友，資深記者陸鏗，已經公開承認，他對她的愛情是一次重大的影響因素，六年纏訟的結果，使得崔蓉芝也不得不希望早日結束此案，以便回復到平靜的家庭生活，固然是崔蓉芝內心的期許，但是在崔蓉芝女人遲暮的生涯中，結識了陸鏗，找到了生命中的歸宿，崔蓉芝不僅很珍惜這段遲暮時的感情，尤其重視她這個得來不易的歸宿。因此，崔蓉芝希望早日跟陸鏗完成兩人的終身大事，才是這次事情急轉直下，在將近十個月的時間且勝訴已經在望的情況下，達成庭外和解的最主要原因。
蘇聯首都莫斯科市長普波夫昨天抵華，這是四十年來訪台的最高層級蘇聯官員。因此普波夫雖是以私人身份訪台，外交部仍頗重視此一難得的機會。昨天，外交部還派一位亞西司科長與邀他來訪的中興紡織企業董事長周音喜共同前往接機。普波夫下機後直赴外交部，據了解本來行程的安排是與次長章孝嚴會晤，不過昨天他一進外交部仍與錢復部長匆匆晤談十分鐘。
隨後，普波夫在與章孝嚴會面時還表示莫斯科市希望在台北設經貿辦事處，章孝嚴欣然同意，外交部人士分析，普波夫是蘇聯激進派改革者，與俄羅斯共和國主席葉爾辛同道，但卻是反對戈巴契夫者，此行來訪對於拉攏我與蘇聯當局關係的可能性不大。但正由於蘇聯目前政。經極不穩定，我更應廣泛交友，一點一滴奠立四十年來幾乎真空的中蘇基礎。
蘇聯曾數度公開表示不可能與台灣發展官方關係。普波夫此行來台，外交人士認為這一方面是普波夫與戈巴契夫立場不同，二方面蘇聯亟須任一國家的外資，經濟窘困使得他們不得有這麼多的顧忌。普波夫隨後接受台北市長黃大洲午宴款待，他也一再邀請黃大洲到莫斯科訪問。
八月十六日，羅益世在雲林縣斗南鎮圓環公開倡導台灣獨立，宣稱，我們現在宣布台灣獨立，對台灣安全是絕對沒問題，我們要爭取獨立，一定要得到台灣獨立等語，公然推行台獨運動，預備竊據國土。審判長劉士元推翻了起訴檢察官陳耀能的看法，劉士元在判決理由中指出，懲治叛亂條例的叛亂罪，需意圖破壞國體，竊據國土。或以非法方法變更國憲，顛覆政府而著手實行，或預備為前項犯罪陰謀者始能成立，所謂陰謀，係多數人相謀議計劃，所謂預備，須有預備之行為，例如籌募、組織團體、招集徒眾、或叛亂團體之人、鼓勵徒眾起事、製造動亂等。
若是單純個人對不特定的群眾講演，要大家為前述之叛亂行為，卻未著手實行，亦無預備之行為，實難成立叛亂罪。中華民國之國體，領土疆域，政府組織，憲法有明確規定，意圖破壞國體，竊據國土。或以非法方法變更國憲，顛覆政府應構成叛亂罪；然對群眾演講，鼓動爭取台灣獨立，即係以演說煽惑他人犯罪。審判長劉士元最後指出，檢察官的起訴事實，僅指被告多次對群眾演說，煽惑群眾爭取台灣獨立，未指出有具體陰謀或預備叛亂行為，故被告羅益世應係犯刑法第一百五十三條的煽惑他人犯罪，此案應屬一審法院管轄，故應移送被告所在地的地方法院審理。
台北市第二批愛心彩券九百萬張，代市長黃大洲裁定自十月十六日發行，預計仍將會掀起另一波搶購彩券風潮。第二批彩券發行日期昨日在市政會議中，代市長黃大洲體恤市銀行無法配合第二批彩券於十月上旬發行的苦衷，對市銀彩券監理委員會決議十月十六日發行彩券，代市長表示沒有意見。因為，代市長強調，他並不了解彩券發行技術上的工作，因此不能置喙全權交由財政局和市銀行做主決定。
而為因應市場需求，市銀彩券監理委員會對第二批彩券的發行數量六百萬張到九百萬張，由市銀行視實際狀況自行決定。市銀行總經理王紹慶在市政會議中表示，將一次推出九百萬張。此外，對殘障人士不斷要求財政局和市銀行撥出一個分行專供殘障人士批購彩券之用。財政局長廖正井建議，加開信義區公所一樓，提供做為殘障人士專屬批購彩券的地方。
廖正井表示，發行社會福利彩券目的就是為照顧殘障人士，因此，彩券發行儘管忽略絕大部分人的權益，也不能不顧及殘障人士的福利。鑑於九月十八日彩券首次發行時，殘障人士因為行動不便根本搶不到市銀發的號碼牌，批不到彩券。所以，在第二批彩券上市前，一定要做好殘障人士批購彩券的準備工作。
中華民國政府基於憲法一向堅持對中國大陸的主權，維護國家領土主權完整與謀求國家統一是我國基本國策，也是中國國民黨的基本主張。本黨堅持此一主張，過去不曾改變，今後也決不改變。本黨認為，朝野人士應在兼顧法理與現實的原則下，維護國家領土主權完整，與謀求國家和平與民主統一，以開拓國家光明的前途，確保全體中國人，包括復興基地二千萬同胞，和大陸上十數億同胞之長遠福祉。
因此，有關我國憲政體制及內政外交之措施，均應兼顧國家當前與長遠發展之需要，以實現全體中國人謀求國家統一之願望。中國的希望在台灣，台灣的前途在大陸，這是一個不爭的事實，朝野人士唯有建立此一共識，國家目標才能實現，國家才有光明的前途。
大陸頭號經濟犯吳大鵬遣送案，行政院大陸工作會報昨上午臨時通知，改變原準備透過第三國新加坡遣返的方式，經由紅十字會安排，在松山機場搭軍方專機前往金門，在二０島附近海峽中介海域與大陸紅十字會船隻交接人犯，完成兩岸首次遣返刑事犯案例。
刑事局國際科是於今年九月接獲台北監獄通知，因違反國安法服刑的吳大鵬，將於十月八日刑滿，請求派員於九日上午十二時前到監提人。昨天上午十時許，刑事局國際科幹員何招凡，帶了四名霹靂小組員警，搭了一輛廂型偵防車，前往台北監獄，十一時十九分辦妥出監手續後，即將吳某帶上車，經由高速公路林口交流道馳往台北松山軍用機場，並與在機場等候的紅十字會副祕書長常茂松。業務主任謝世偉會合。
中午十二時左右，何等人帶著吳大鵬登上編號二七二二號空軍專機中隊七三七波音飛機前往金門。吳大鵬遣送案，刑事局原決定在吳大鵬出獄後的二十四小時內，由中正機場搭機，飛往新加坡交予新加坡警方，但卻臨時決定遣送金門，經由兩岸紅十字會安排遣返大陸。
宜蘭憲警漁港聯合勤務起衝突。五名憲兵在光頭少校帶隊下，於前天深夜將警員陳文國架到梗枋漁港附近施暴，警方動員馳救，打起群架，混戰中憲兵不敵，擊發兩槍，才使雙方各自收兵，已知陳文國一人受傷，全案正由軍警深入調查中。政府實施靖海專案後，宜蘭頭城憲警即經常因聯合勤務而發生摩擦，互相攻訐，疑為引發衝突的導火線。
據警方表示，前夜群毆事件的引爆點，是因憲兵一位光頭少校率四、五名憲兵至梗枋警駐所強行押走警員陳文國所引起，警方因對憲兵的蠻橫行為大為不滿，因而爆發群架事件。據指出，宜蘭軍警十日下午在頭城梗枋漁港召開一項聯合勤務檢討會議，礁溪警方在會中公開指責憲兵單位執勤不力，曾發現三名憲兵值勤時僅一人站崗，而另二人則在睡覺，且不服警方主管糾正。
宜蘭縣頭城鎮志記載，省府於民國六十二年四月二十六日函，將釣魚台列嶼劃歸宜蘭縣管轄，宜蘭縣政府則於六十三年一月把釣魚台列嶼劃歸頭城鎮。釣魚台列嶼係由釣魚台、飛瀨島、北小島、南小島、沖南岩、沖北岩、黃尾嶼、赤尾嶼等八個小島組成，面積七點零八四平方公里。
國安局於昨日下午曾召開一項緊急會議，據悉，此會議與台灣區運聖火赴釣魚台一事有關。據政府高層人士透露，由於區運聖火傳遞到釣魚台，為民間組織活動，為了避免政府出面，造成日本與我關係的無轉圜餘地，政府方面並沒有成立所謂的危機處理小組。據指出，若日本方面，沒有對我方漁船上的人員，有逮捕、侵害及打傷或對漁船碰撞的事情發生，政府從經濟上及政治上等角度衡量，應該不會有任何過激的反應。
為了降低上賓事件的政治敏感度，政府的決策將壓縮至行政院的層次，總統府方面則只是密切注意事件的發展。政府方面另一個考量，是必須考慮到與中共。日本的三角關係，由於，民國六十七年四月，中共萬船齊發包圍釣魚台，造成中共方面獨攬所有利益，我與日本的鷸蚌相爭，成就中共漁翁得利。為了避免重蹈十多年前的覆轍，政府將盡量降低此次的政治及軍事上不必要的紛爭。據表示，基於國家整體利益的考慮，政府從務實的立場出發，將盡量從外交及民間的管道途徑，與日本方面協調折衝，對日宣戰派兵的可能性極為低微，畢竟，現在政府務實理性得多。
對於日本內閣官房長官本三十次發表聲明要求台灣當局採取適當措施，防止類似事件再度發生，外交部政務次長章孝嚴表示，外交部的立場一直很明確，釣魚台是屬於我國領土的一部分，他國政府的意見雖然要加以注意，但是我們的立場要堅持下去。章孝嚴是在答覆立委蔡勝邦的質詢時，做了以上表示。
蔡勝邦還質問，此次事件發生後，外交部會不會付諸國際仲裁？章孝嚴回答，與日本的談判，交涉不能中止，並且要做更有效。積極的交涉。他說，談判不是沒有效果的，就像日本到現在還未批准在釣魚台建燈塔的申請，就是我們談判所獲致之結果。蔡勝邦兩度追問章孝嚴，外交部與日本繼續交涉的最後目的是什麼？章孝嚴說，交涉沒有什麼最高。最低的目的，只有一個目的，就是釣魚台烈嶼的主權是屬於我們的。
根據來自總統府高層消息透露，情治單位正密切注意中共運用矛盾法則，以製造我內部分裂的演變。據初步研判，亞運會之後，中共將伺機挑起李總統與行政院長郝柏村間的矛盾，而軍情機關將是中共統戰的箭靶。
據消息來源透露，情治單位根據中共對台辦事處以及社會科學院，日前曾主動提供台灣傳播媒體記者，有關國內軍事。情報系統的研究資料，而這些資料均以負面取材為主，此一發展，有關人士為此感到憂心忡忡。消息來源指出，中共對台研究，向來均採矛盾理論為論述依據，此次我奧委會在北京遭中共利用內部矛盾，導致爭取主辦亞運失利，即是一明證。
據情治單位證實，對中共欲利用我媒體達成其施放消息目的，決策單位頗感憂慮。尤其是從若干流傳的謠言中，有關單位歸納出李總統與郝院長是他們最欲施展矛盾分化的對象，而國家安全局則是作為點燃火線的起始點。
民進黨立委謝長廷、吳勇雄昨日對內閣閣員打成績，謝長廷認為有三分之二的閣員不及格，像是溫室裡的花朵，毫無危機處理能力，吳勇雄更對九個部會首長點名考評，行政院長郝柏村則為自己的屬下辯護，認為他們非常負責盡職而且任勞、任怨、任謗。
民進黨立委謝長廷為內閣閣員打分數，他認為有三分之二的閣員不及格，並不是他們沒有學識、能力？而是因為他們像溫室裡的花。他說，這些書香子弟，只會講英文。打高爾夫球。沒有處理危機的能力。其次，他們也沒有草根性，沒有為國家拚命的決心。謝長廷隨即自負的說，這次釣魚台事件，如果是民進黨執政一定處理的比你們好，因為我們是從草根中戰鬥出來的，常常面臨抓人。分裂的危機情況，比你們有處理危機的能力。
謝長廷又半調侃的指責，外交部政務次長章孝嚴說事前有告知日本，在他看來，根本不是告知，而是告密，讓日本更有時間部署，毫無謀略可言。郝柏村在答詢時則表示，現在的內閣部長都非常負責盡職、任勞、任怨、任謗，在總質詢之後，都會下鄉探求民意。
正在紐約參加歐洲安全合作會議的西德外長根舍以感性的口吻說，統一之日來臨象徵著德國人盼了四十五年的心願，在和平與自由中統一已然實現。他強調，統一後的德國將致力於和平的推動。我們是在歡愉與感激的情境下統一，而不是統一在民族主義的自我陶醉中。所有因德國之名而在歷史上寫下的黑暗篇章將不再重蹈覆轍。
另一方面，就在德國統一的前兩天，二次大戰四個戰勝國一日簽署宣言，正式終止它們對柏林及德國長達四十五年的佔領權。代表簽字的四人是美國國務卿貝克、蘇聯外長謝瓦納茲、英國外相赫德和法國外長杜瑪。西德外長根舍和東德外長麥柯爾在場觀禮，美國總統布希在歐安會議開幕式上表示，列強共同簽署終止權利宣言意味著爭端與分立的局面已經終結。我們和德國人同享統一的喜悅，我們歡迎統一的德國加入國際社會。美國國務院發言人塔特維勒女士在發言中說，美國歡迎統一後的德國在促進歐洲及全世界的自由與民主方面為一個正式的夥伴。
民進黨企圖在今日四全二次會中通過的台灣主權不及於大陸。外蒙決議文，已引起國民黨的嚴重關切。國民黨中央委員會秘書長宋楚瑜已指示職司跟在野黨聯絡的政策會副主委洪玉欽，繼續溝通並作進一步的瞭解。政策會主委林棟則在昨日上午指示洪玉欽立即跟民進黨有關人士聯繫，並告知執政黨對此事的重視，據了解，民進黨方面已對國民黨方面之重視該一提案，有所理解。
國民黨昨天上午中常會後，政策會主委林棟找到了同時列席常會的副主委洪玉欽，傳達了黨中央對民進黨擬予通過的前述提案的關切之意，並要求洪玉欽立即跟民進黨有關人員聯繫，轉達國民黨的此項關切。洪玉欽在獲得指示之後，首先找到了民進黨秘書長張俊宏，將國民黨對前述提案的嚴重關切予以表達。張俊宏在電話中聽到了洪玉欽的話以後，表示已對國民黨的嚴重關切有所理解，但是他也相對的提出了兩點意見。
巴勒斯坦消息人士說，以色列部隊今天在約旦河西岸與加撒走廊佔領區開槍鎮壓違反宵禁的巴勒斯坦民眾，打傷了十七人。自從以色列在八日爆發二十三年來最激烈的鎮壓行動後，暴力風潮逐漸瀰漫至七十萬人居住的以色列境內各阿拉伯城鎮，憤怒的青年丟擲石塊，焚燒輪胎並封鎖道路，在東耶路撒冷和阿拉伯城鎮的巴勒斯坦人之大罷工活動也進入第二天。
在耶穌基督誕生地拿撒勒，有三十名激進阿拉伯青年被捕。而在瓦迪喬玆社區也有四百名示威者抗議。蘇聯塔斯社報導，以、阿衝突已昇高波斯灣戰爭爆發的危險，國際油價也暴漲為每桶四十美元以上的新高點。
雖然民進黨中常會早已決定拒絕參加國統會，此一情勢昨日似乎出現轉圜。民進黨中央黨部秘書長張俊宏昨日指出，如果國民黨能應允國統會更改名稱。民進黨增加委員名額及成立國是會議成果監督小組等三原則，民進黨可能在下週中常會重新檢討加入國統會問題。
張俊宏透露，此一動向是他在前日晚間與黃信介、許信良會商後所得出的共識。張俊宏指出，自國是會議以來，憲政改革已陷入困境之中，在憲改小組納入國民黨內，國統會以統一為名，反對黨已沒有管道參加憲政改革，而只有白痴才會相信國民黨會獨力實踐改革。
為了不使國是會議成果泡湯，避免反對運動被迫走上革命路線，張俊宏認為，只有參加國統會，將它作為推動憲政改革的戰場，才能解決此一問題。張俊宏指出，如果國民黨願意接受三個前提，第一，將國統會名稱改為國家民主自由統一委員會；第二，增加民進黨籍委員名額到五至六席，並給予民進黨主席應有的尊重；第三，成立國是會議成果監督小組，可以設在國統會之內。則他相信可以說服民進黨中常會，更改先前決定，加入國統會。
針對民進黨內可能出現的若干質疑，首先，張俊宏認為，國統會是一個政府的常設機構，正是推動憲政改革的理想場所，雖然依其特定議題方向可能難以發揮功能，但民進黨加入後，可以扭轉議題使其具備功能。其次，有關名稱問題，民進黨在通過台灣主權案之後，立場已經十分明確，在國統會改名為國家民主自由統一委員會後，何謂國家。統一，朝野兩黨可以按照自己立場解釋，不妨各說各話。
台北市政府昨日發行第二批社會福利愛心彩券，果然造成搶購風潮，在市銀彩券科門口排隊等候批購彩券的承銷人秩序混亂，現場氣氛幾度緊張，台北市警大同分局及保一總隊支援一百六十名警力維持秩序，在混亂中，有兩名承銷人共被歹徒搶奪。扒走三十五萬元現款，被搶者是名啞巴，賠了老本又喊不出聲音，歹徒揚長而去。
第二批彩券上市的頭一天，在市銀彩券科門口就發生彩券承銷人騷動的情況。原本三天前就有承銷人在市銀彩券科門口排隊，而且自行編排前後順序，並且已有相當程度的默契，市銀對這種情形一直是採取放任。默認的態度，只要排隊秩序良好，分發號碼牌時是人來領，市銀並不反對由承銷人自行管理。
但昨天上午八時左右，一輛遊覽車載來一批承銷人，一下車就湧向彩券科門口，他們根本不承認原來在彩券科門口承銷人所排的隊伍，紛紛插隊，他們指出，用石頭、板凳佔位子排隊根本不能算數，和在原地排隊的承銷人發生推擠，互不相讓，並且，一齊湧向彩券科門口，擠成一團。此時，市銀立刻停止發號碼牌，並且放話指出，要承銷人自行協調，什麼時候排隊秩序良好，什麼時候再發號碼牌。
因此，市銀就和承銷人僵持不下，從八點半到十點十幾分，一直到大同分局和保一總隊支援的一百六十名警力到達後，才逐漸緩和緊張的氣氛。部分承銷人指責市銀沒有人員協調出面，徒使門外的秩序愈形混亂。大約在九點半到十點之間，一些不耐久候的承銷人心情已略顯浮動，不少人大聲向彩券科叫，就在情況最混亂的時刻，支援維持秩序的警力才趕到，警方大力驅散擁擠在大門口的人潮後，再帶領這些沒有排隊的承銷人到彩券科背後排隊，秩序才逐漸恢復。直到十一時彩券科才開大門辦理批購彩券業務。
排名國內第二大地下投資公司的龍祥機構及負責人丁磊淼，昨日上午十一時正式由台北地院裁定宣告破產，這是司法機關首度對國內地下投資公司作出破產裁定。台北地院表示，國內投資公司龍頭老大鴻源機構若仍有資產及投資人提出破產聲請，為保護投資人權益將比照龍祥宣告破產。
台北地院指出，此次宣告龍祥八家公司及丁磊淼破產的作法將對龍祥整體的投資人有利，因為龍祥投資人達十數萬，廣佈社會各階層，過去，投資人皆個別向法院聲請支付命令，請求龍祥分公司磊祥興業公司清償債務，此法不僅費時費力，也不易取得債權清償，台北地院馬上辦中心也因龍祥業務龐大而不堪承受。此次由於有數十名投資人聯合聲請宣告破產，而龍祥機構亦已符合破產法宣告破產要件，台北地院為顧及十數萬投資人權益，遂對龍祥八家公司及丁磊淼宣告破產。法院裁定龍祥破產主文如下，龍祥投資公司、龍祥建設開發公司、磊祥興業公司、眾志瓷器公司、好堡公司、理新工業、龍普大飯店、京王大飯店及丁磊淼破產。
由李慶華、保釣會推派朱高正等十八人為代表進入交流協會遞交檄文，並要求所長梁井新一答覆究竟何時可接獲日本政府的回應？由於梁井新一語多閃爍，充滿外交辭令，立委林正杰一怒之下拿起灰缸將梁井的辦公桌砸得粉碎，昨天上午八時五十分左右，結合愛盟、統聯、歸國學友會，群眾手持標語，高掛抗日布條，在召集人李慶華，總指揮朱高正及副召集人林正杰的指揮下，高呼中國人站起來。釣魚台還回來。打倒日本軍國主義的口號。
部分洪門弟兄也在旁焚燒畫有烏龜形狀的日本國旗，引起抗議民眾歡呼，不過情緒並未失控。十時左右。保釣會負責幹部分別站在肥皂箱上發言譴責日本蠻橫行動，要求全國民眾團結一致早日光復釣魚台。朱高正並強調保釣會要招募敢死隊，準備近期內偷襲釣魚台，毀掉那個燈塔。十時三十分正，十八位代表包括兩名學生、立委、市議員、學者和台籍抗日前輩周合源等人進入交流協會，正式向交流協會所長梁井新一遞交抗議書。
撤除島上燈塔及其他象徵日本對該島領土主張之建築物及碑刻。李慶華等人在與梁井新一交涉的兩個小時中，不斷從法律、歷史，事實發展等角度把我國立場正告日方，並要求梁井儘速把我國人民的憤怒訊息轉告日本當局。林正杰並把我國漁民在釣魚台海域受侮被毆的情形詢問梁井，梁井新一居然以不知道及日本政府自有日本政府的態度和立場等語回答。
林正杰在極度激憤的情形下，隨手拿起梁井辦公桌上的灰缸，用力把桌上的玻璃砸個粉碎，他這項舉動震撼了梁井新一，遂答應在昨天中午以前把保釣會的抗議要求立刻轉達日本政府。林正杰並警告日本當局，如果不能妥善解決這個問題，保釣會將變成日本最大的仇人！全學聯代表也表示，如果被迫開戰，我國的大學生會先跟日本政府宣戰！
代表之一的交大教務長陳義揚感到非常遺憾，事情過了二十年，他從留學生變成大學教授，還在這裡參加保釣運動，林正杰剛才砸桌子的舉動幫大家宣洩了一肚子的憤怒。林正杰也揚言，如果日本政府態度仍不改變，下次他就要把灰缸砸到日本首相的頭上！抗議活動在中午一時左右結束。保釣會表示昨天只是一個開始，將來會有更大規模的後續活動。保釣會強調，抗爭必然是長期性的，希望民眾積極加入，不達收復釣魚台目的絕不終止。
中共副外長齊懷遠昨天下午說，中共建議中日雙方盡快就擱置主權。共同開發釣魚台海域資源。開放釣魚台海域漁業資源等問題，進行磋商。中共強烈要求日本政府維護雙方過去達成的諒解，立即停止釣魚台及其海域採取任何單方面行動，中共中新社報導說齊懷遠是在緊急約見日本駐共大使橋本恕時說這番話的。
這位副外長就釣魚台問題向日本駐中共大使提出嚴大交涉。齊懷遠說，釣魚台自古以來就是中國的領土，中國對釣魚台擁有無可爭辯的主權。日本對此有不同的主張，我們也知道。因此，中日雙方在邦交正常化談判時，彼此都同意以後再說。齊懷遠指出，日本一些右翼團體竟然不顧中日關係大局，不斷採取一些損害中國主權的行為，多次登島建立各種設施。
遺憾的是日本政府違反雙方的諒解竟然採取放任態度，並曾表示準備批准他們建立的航標燈，甚至出動艦艇進入釣魚台海域驅趕台灣漁民。日方這些作法嚴重侵犯了中國的主權，極大傷害了全體中國人民的感情。齊懷遠強調，中共的上述要求和建議，是從維護中日友好關係大局，維護亞太地區和平與穩定的戰略高度出發，希望日本政府給予積極響應。
台灣高檢署檢察長陳涵昨針對民進黨通過一００七決議文確認，我國事實主權不及於中國大陸及外蒙古的決議指出，檢方唯針對個人行為是否構成犯罪進行追究，並無辦黨的可能。民進黨昨通過我國事實主權不及於中國大陸及外蒙古的決議文一事，台灣高檢署已展開密切關注與瞭解，首席檢察長陳涵昨並指出，針對任何可能的犯罪事實，他已諭令所屬檢察官孫長勛進一步進行調查，偵辦方向將朝個人行為的認定為重點，如有不法的證據勢必依法追訴。
對於外傳民進黨決議文通過的連署人眾多，假設決議文構成犯罪事實，檢方擴大偵辦將及於民進黨本身？陳涵表示，團體不是檢方偵查的權責範圍。高檢署針對決議文進一步調查的方向，將排除辦黨的可能。陳涵最後強調，目前他仍未親自了解決議文內容，但他已指示所屬謹慎進行犯罪事實的調查，在未認定犯罪之前，一切不予置評。
台北市旅遊公會理事長陳瑤池表示，昨之靜坐抗議的原因是突然更改開會地點，並且今晨八點臨時獲悉，陳開枝以此次會議是與航空公司討論賠償為理由，認為沒有需要出席，他們感到出席者層次太低，對於問題沒有決定權，有強烈受騙的感覺。同時他們認為台灣與大陸的生活水平不同，過去台灣花蓮空難之賠償額已達三百五十萬，希望能依此標準，他們要求今離開廣州之前，能夠談妥賠償問題，以及了解黑盒子的內容。
陳開枝則表示，他已將賠償要求向上級反映，而中國民航國際司事務港澳台辦公室副主任馬曉文則稱，由澳門飛廣州的航機屬國內航線，非國際航線，故賠償應以中國大陸的既定政策來辦事。抗議行動在上午十一時多結束。死難者家屬隨後又和陳開枝等負責人進行激烈的討論，他們不滿中共官方的解釋。最後這些家屬決定，大部份人先行返台，留下三、四名代表繼續和大陸交涉。
由於台北市刑大昨日逮捕天道特攻隊成員游欽志後，經閒談中發現其組織成員，更赫然查覺羅福助與吳桐潭二名要角，竟在逃亡海外後，糾集其他本省兄弟，組成逃亡政府，欲在十月慶典期間逕控顛覆破壞，以報復台灣政府逼他走投無路。據了解，身為天道盟太陽會堂主之吳桐潭，早在九月初因政府實施掃黑行動，而避居海外，日前在大陸福州時，即遙控在台灣的兄弟組成特攻隊，接著下達指令，欲幹掉那些所謂的秘密證人，其中包括黑面權、東帝士集團、世界陳及前林姓市議員等。
接著羅某二人在九月底離開福州，轉往印尼，號稱已聯合逃亡海外的本省兄弟，組成流亡政府，同仇敵愾欲對台灣治安單位展開報復行動；而全盤策劃，則由吳桐潭一手發起，然後遙控在台的特攻隊兄弟執行。其實警方在昨天凌晨事先已知特攻隊的對象，是前林姓市議員所有的幾家店，但並不確定，約略在案發前一小時，才獲悉是白金漢三溫暖，最主要是情報正確，另一方面也拜特攻隊並未全體出動之故。
由於吳桐潭的隔海遙控，意喻一則為了報復出賣他的人，二則是為了報復台灣治安單位逼得他逃亡海外，放棄在台灣的龐大資產，而想在十月慶典最繁忙期間，製造破壞與混亂，其動機已令人驚恐。不過警方雖已確知羅。吳二人的行蹤，但並未遽下逮捕，或透過國際刑警組織援助，只在暗中監視天道盟全盤勢力之發展或瓦解，以及迫使特攻隊曝光，未來的情勢，將更是關係天道盟及警方互相較量後的結局。
對於梗枋漁港憲警衝突事件，軍方與警方說詞有出入，宜蘭憲兵隊指出，警員陳文國酗酒後找上憲兵章志強發生互毆，當憲警雙方趕至現場處理時，警方人馬要憲兵繳械，以致發生奪槍及護槍的扭打衝突，衝突間憲兵佩槍走火二次，宜蘭憲兵隊指出，十日下午的一項軍警聯合勤務會議中，憲兵章志強發言指責警方勤務配合不力，激起陳文國的不滿，當天晚間七時三十分許，陳文國酗酒後，託憲兵林孫龍找上章志強理論，兩人一言不合大打出手，憲兵隊據報後，由一名上尉率四名憲兵趕赴梗枋漁港附近現場處理，稍後，警方人馬也趕至現場，由於雙方均佩有槍枝，而警方要憲兵繳械，因此引起雙方衝突。
憲兵隊強調，此一事件原是章志強與陳文國的單純衝突，但因警方強力繳械才引起衝突擴大。憲兵隊也同時強調，憲兵帶槍赴現場，是因值勤佩槍的規定，並無其他用意。宜蘭梗枋漁港憲警衝突，宜蘭縣警察局長謝銀黨強調是單純的意外事件，一名警員及一名憲兵年輕氣盛，言語衝突而引起趕赴處理的憲警一場誤會，由於此一事件乃因實施靖海專案軍警聯合勤務磨擦所引發的衝突，而謝銀黨局長則強調，憲兵是支援單位，一警一憲兩人齟齬所引發的意外事件。此事件發生後即引起軍警高層的重視，昨已派員抵宜深入調查，宜蘭縣警局長謝銀黨在初步調查後做上述的表示。
針對前立委康寧祥可能於近日內逕自宣佈參加國統會，民進黨屆時將如何處理此一問題？據了解，黨內兩大派系對此有大同小異的見解，即新潮流系強調黨紀必須貫徹，美麗島系注重肯定康寧祥多年貢獻，但雙方皆認為雙方主張可以接受，新潮流系對康寧祥問題，一直強調不參加國統會是中常會決議，任何黨員違反決議當然必須以黨紀處理，但吳乃仁等人亦同意，應斟酌康寧祥多年成就，以及其個人主客觀因素，不必讓他太難看。
美麗島系並不反對黨紀處分是應然的處理方式，但避免深入討論黨中央可能如何處分康寧祥，近日來皆注重反覆闡述康寧祥對民主運動的積極，並認為以他的政治智慧應不致於參加，以此進行對康寧祥的心戰喊話。因此，綜合兩大派系見解，未來康寧祥如果真的參加國統會，將勢必無法避免黨紀處分，而最可能的處分方式，據指出應是停止黨權，而期間大約是六個月到一年之間，與七十六年監委罷選事件相較，如此處分應屬輕微。
美國總統布希今天說，一九九０年諾貝爾和平獎得主，蘇聯總統戈巴契夫是一股推動和平變遷的勇敢力量。布希在一項聲明中說，他為蘇聯和東歐帶來政治、經濟上歷史性的重大轉變。布希說，戈巴契夫總統是全世界和平改變的勇敢力量，東西關係今天比過去四十五年來更有和平，穩定的展望。布希並說，美國將繼續與蘇聯合作，以促進國際間的和平。
新加坡總理李光耀預測海峽兩岸的統一時間，是四十年以後的事，總統府秘書長蔣彥士則不以為然，他認為不應該對統一抱持如此消極的態度。他說，難道鄧小平還能活四十年嗎？李光耀提出四十年以後兩岸才可能進行統一的主要依據，是因為鄧小平、楊尚昆等參與中國內戰的老一輩中共人士，一直猜疑對方。李光耀跟兩岸的政府首長都一直保持密切而穩定的關係，他的說法因此甚受注目。
但負責推動統一並傳播統一信念的蔣彥士認為如果兩岸統一要視老一輩政治人物的壽命而定，顯然不切實際。國民黨社工會副主任鄭興弟反對中共牌已出現在國民黨內爭的說法。中共對台動武的問題，不時在研討會中有人提及。張旭成在十六日的午餐會中問主講美國對台灣政策的前美國在台協會負責人丁大衛，在發生科威特事件後，如果中共對台灣動武，美國的官方會採取什麼反應。
丁大衛表示，多年來美國的政策是希望台灣海峽兩岸的問題由中國人和平解決，中共動武，自然不是美國所樂見。但是他認為，如果中共是由於台灣宣佈獨立而動武，他認為這是台灣自找麻煩。民進黨秘書長張俊宏接受本報記者訪問時，認為丁大衛的話並無新鮮之處。他認為，台灣今天處境如此，國民黨四十年來不切實際的政策難辭其咎。他強調，台灣抗拒中共最重要的實力不是武力，而是民主，然而，國民黨一直在打擊台灣最彌足珍貴的實力。
針對國軍是否會保護區運聖火遠赴釣魚台一事，國防部昨晚發表聲明指出，國防部一切將配合國家政策，依上級命令辦理。據了解，由於區運主辦單位迄今並未向國防部提出保護聖火傳遞至釣魚台，因此，國防部並未針對此事做出任何具體決策，相關官員指出，會或不會派軍隊保護聖火，國防部目前尚無意見，未來若有民間團體申請保護赴釣魚台，國防部將依上級規定辦理。
據了解，我海軍水面艦，包括陽字號驅逐艦，從未曾駛達日本海域的公開紀錄，海軍每年一次的敦睦艦隊遠航，如赴南非友好訪問，其航線均未通過日本海域。此外，我海軍兩艘潛艦海龍號、海虎號，去年曾做遠至北歐挪威的潛航訓練，但迄無潛航日本海域的紀錄。據研判，即便區運主辦單位申請國防部保護聖火抵釣魚台，國防部派軍隊出動的可能性亦極低。
行政院長郝柏村昨天明白表示，任何台獨的違法活動，政府一定依法制裁，台灣是中華民國的一省，所以只有中華民國的主權，沒有台灣的主權。郝柏村是在答覆民進黨立委葉菊蘭質詢時，作上述表示。葉菊蘭在質詢中指出，郝柏村在參謀總長任內，曾表示寶島雖好，但不是長居久安之地！前幾天又說在台灣四十年，但仍是中國人，不是台灣人，顯見郝柏村沒有台灣之愛，而且視台灣意識為寇讎。
葉菊蘭說，郝柏村錯估了四百年以來台灣人堅定的意志，忽視了台灣人靈魂深處不可剝奪的尊嚴，台灣人對台灣有真正的愛，就是秉持這一把心中之火，追求這一股台灣之愛，台灣獨立建國聯盟決定在一九九一年底以前遷盟返台，把指揮中心遷回台灣和全體台灣的主人共擔苦難，共創前景。
葉菊蘭指出，為了表示決心，台灣聯盟本部副主席李應元突破封鎖，返台打拚，聯盟並且公開美國本部中常委以上幹部的姓名、學經歷，作為組織公開化的第一步。葉菊蘭認為，台灣人追求獨立的信念，從未有過如同今日的堅定；台灣人完成建國的使命，從未有過如同今日的接近，因此台獨聯盟願意尋求和平解決台灣前途的各種途徑，以犧牲自己的方式發動一波高過一波的抗爭，喚醒台灣人獨立自主的主權意識。
郝柏村在答詢時說，台灣是中華民國的一省，所以只有中華民國的主權，沒有台灣的主權。他不是強人，也沒有野心，身為行政院長，他有責任保護人民、維護國家主權，因此，任何台獨的違法活動，政府一定依法制裁，
依據行政院主計處的統計，十月份一到二十日，我國出口及進口金額比起去年同期均有增加，但總計一月到十月二十日的出超統計則比去年同期減少了百分之八點六，僅有一百零四億七千二百萬美元。主計處統計指出，十月份一到二十日的出口金額為四十三億一千二百萬美元，比去年同期增加百分之七點四；而進口部分則為三十二億二千二百萬美元，比去年同期也增加百分之六點八。
台灣省發明人協會於今天下午兩點假經濟部商品檢驗局大禮堂舉行會員大會。該會理事長莊榮兆表示，大會中特請前副總統謝東閔先生頒發本會參加美國發明家世界展覽會得獎者表揚獎狀。
非正式的統計顯示，國內有百分之十五的結褵夫妻無法生育，雖然近幾年生殖科技的進展已經可以解決不少人的憾事，但是尋求造成不孕症發生率高漲的原因更形重要。常見的男性不孕症有，性交不能、尿道下裂、隱睪症、腦下垂體機能低下、先天性精蟲缺乏以及不明原因。近年來由於社會形態的轉變，一些從事高溫工作，化學藥物與金屬工業者，會面臨工業污染所造成的精蟲稀少，甚至無精蟲的傷害，如果加上煙酒過量的影響，無怪乎男性不孕症患者日益增加。
女性不孕症的原因較為複雜，主要的有，排卵機能障礙、輸卵管阻塞、子宮異型、腦下垂體荷爾蒙分泌失調以及各種性機能障礙。因為女性在社會的地位提高，許多婦女容易面臨工作繁重、生活緊張與結婚延後的問題，使得女性不孕症的人數高漲。這種社會影響的範圍包括，卵巢因為工作壓力繁重，睡眠不足與情緒緊張而無法排卵。
個人因應之道有，一，工作適量，保持身心平衡。二，選擇工作環境避免受到化學及工業污染傷害。三，性行為不要氾濫，適當的避孕措施及良善的骨盆腔發炎治療。四，經痛婦女要定期檢查以排除子宮內膜異位的可能。五，保持適中體重。六，測量基礎體溫以了解自己排卵的情況。七，要求先生共同參與不孕症的檢查。八，保持夫妻良好的性關係。
在歐美電影或影集中，人們常見一種大型卷毛黑犬，帶領警方查緝海岸走私、偷渡，即是犬界公認最機警、聰明的大型雪瑞納犬。大型雪瑞納犬目前在台灣數量不多，經營犬舍的宋永祥堪稱箇中行家，他以愛犬雪莉的豢養經驗指出，雪瑞納犬身手敏捷、宜動宜靜，不像其他大型犬，大得笨重、反應遲緩。
由其黑得發亮的一身卷毛，散發貴族般高貴氣質，兇猛時又如十四世紀的黑武士般驍勇，雪莉現已成為他犬舍所有雪瑞納品種中的招牌非賣品。據指出，大型雪瑞納犬昔時曾擔任法王路易十四的宮廷警犬，沿傳至今，仍被中歐警方引為得力助手，智商、嗅覺、忠誠和記憶力，均可擔當犬類之冠。
渾身滿佈縐紋，略帶憂鬱及慧黠的眼神，動作逗趣討喜，是中國沙皮犬最惹人愛憐的地方，根據文獻記載，牠可能是當今現存歷史最古老的犬種之一，遠在漢朝文物已見這種酷似河馬的犬種雕塑，同時亦被現代人公認為全世界最稀少的犬種，並列入金氏紀錄大全。
中國沙皮犬祖先，可能來自廣東省一個叫大瀝的小城或西藏地區，無定論，以披毛粗糙如沙一般而得命名，因為身上豎毛如鋼絲，小眼、小耳，使牠可輕易逃避外來動物傷及體膚，而展開反撲，對手一旦被牠的利如彎刀的犬牙咬住，皆脫身不得，是農業中國時代非常優秀的守犬。
本性溫和友善，只有在抵禦外敵和保護主人時才會露出兇猛的戰鬥力。現代沙皮犬因中共禁止人民豢養而大量消失，瀕臨絕種邊緣，靠港、澳少數愛犬人士熱心奔走，引出中國大陸境外繁殖，現在美國已造成飼養風潮，牠獨有的中國味，甚值得國人細加玩賞。
美國農業部心理學家詹姆士彭蘭德說，有睡眠問題的婦女可能在日常食物缺乏銅或鐵。他在五項飲食研究中向婦女提出過有關她們睡眠的質與量的問題。在一項研究中接受建議每日服銅的婦女睡得比較長，但是睡時仍有煩惱，而且醒來後會覺得疲倦。
那些在飲食中缺少鐵的婦女時常會在晚間醒來，不該用特種飲料來補充因為很容易使鐵及銅的配藥量過多。他建議吃含銅量豐富的食物，如山藜豆、堅果、栗子等種子；肝臟及牡蠣；含鐵量豐富的食物有瘦紅肉、羊肉等。魚、家禽、豆類、甜菜、蘋果、及多葉蔬菜。
科學家愈來愈相信在生化學上而言眼睛與胃之間必定有密切的關聯。默尼黑大學的福耳克‧秀斯瑞阿拉博士說，最近發現通常存留在胃腸掌管消化並促發空腹感或滿腸感的貝不幾度不僅在腦中發現現在連眼睛網膜的神經細胞中也被發現，可以說眼睛也有飢餓的感覺了。西德的醫學雜誌，瑞愛德修利富。非洲。阿耳克瑪英美丁報導，這些物質的變種正在陸續發現中，貝不幾度可能係掌理輸運感覺器官。鼻、舌等腦以及消化器官系統間關於遺傳之情報的化合物。
材料，洋蔥２粒沙拉油１兩蝦仁，紅蘿蔔各６兩。冬菇３朵，均切成碎丁狀蟹肉３兩切碎丁狀，高湯２大匙椰子粉２大匙麵糊胡椒粉２大匙，鹽１茶匙太白粉２茶匙。一，洋蔥頭部切平，將內部挖空，挖出洋蔥切成碎丁狀。二，先熱鍋再倒入沙拉油，把碎洋蔥與料以中火炒熱，再放入料煮３秒後，加入料並勾芡。三，將料置於洋蔥殼內８分滿，頂端抹上麵糊並沾椰子粉即是玉蔥包。四，沙拉油燒至５分熱，將玉蔥包炸至椰子粉成金黃色即可。
對人類來說，水的重要性僅次於空氣，成人體重百分之六十到百分之七十是由水構成。一個體重七十五公斤的人，每天要喝十杯水；從事體力勞動的人還要增加三分之一。如果飲水不夠這個標準，有可能導致脂肪增多、肌肉萎縮、彈性變弱、消化不良、體內含毒量增加、關節與肌肉痠痛以及患膽結石等等。一般來說，人不吃食物可以撐兩個月；如果水也不喝，最多只能活幾天。
世界上最耐渴的人是澳洲中部土人。那兒氣候炎熱，水源奇缺，可是當地人卻有本事一眼看出什麼樣的地表下有水，哪些植物根部含水比較多，可以挖出來榨汁，還有哪些動物坑洞中可以找到雨水。當地有種露兜樹，樹根會蓄水，當地人會用管子吸水喝。在非洲，布希曼人大旱時，會跟蹤狒狒找到水源。
買鞋是件小事，可是有人卻因為要買雙合腳鞋而四方奔走，未能如願。為了提供這項獨特服務，美國民間有人組織鞋子交換協會。該協會現在已有一萬六千個會員，遍佈全美國。入會手續非常簡單，只要一次繳會費二十五美元，以後每年再繳十美元就是會員了，而且可以享受這個協會免費提供的鞋子。
這個協會由四十九歲的珍妮女士領導。他住在亞利桑那州，協會就設在他家。為了滿足會員千奇百怪的要求，珍妮和助手八方徵集，四處尋覓，現在他家有兩萬多雙鞋子。這些鞋子有布鞋、紙鞋、塑膠鞋，有靴子、運動鞋、高筒鞋；可謂林林總總，應有盡有。
這個協會純粹是服務性質，並不牟利，也填補了一項社會福利空白，不過珍妮女士這種作法不但不受政府支持，反而受到當局刁難。當局說他違反市政府一戶人家不能儲存二千五百雙鞋子的規定，還說他影響市容，有礙觀瞻必須取締。不過，在珍妮女士據理力爭和各地會員支持下，現在仍然日漸興隆，人鞋兩旺。
如果我們檢查歷年來山地行政命令，我們可以發現到在經濟領導至上的台灣政體，對台灣原住民族仍是以山地保留地為基礎的政、經、文、教的同化政策。對於原住民各族的文化、語言、社會體系，直到最近才有樣板式的保護，但它通常是配合著觀光及商業利益來進行的。
一：經濟危機，十文溪部落仰賴傳統生計的比例，將隨著對外來商品的依賴而下降，現在可觀察到的現象是仰賴傳統生計，加上在外子弟的支助，投入中華工程在該地的電廠工程，有從事軍公教及鄉里基層人員，而這樣的比例尚不包括缺乏生產的當地婦女。尚且由谷關地區觀光旅遊事業的漢人壟斷，十文溪部落未曾享受到任何經濟利益，則我們很難期望財團進入十文溪部落對十文溪住民在經濟利益上的保障。
二：價值觀的改變，由於資本體系的衝撞及依賴商品消費的關係，當地住民也將認清金錢將成為評斷一個人價值的標準，在此大洪流的浪潮下，所謂的文化保存、社會型態將隨商品的規格化日漸消失。
當一個人受了寒，特別是小肚子受了寒時，腸子蠕動就會增加，因為寒冷是一種有力的刺激，由於腸蠕增加，腸子裡還沒有很好消化和吸收的食物殘渣，以及大量水份，就被迫提早排出，這就形成瀉肚子了。所以我們要注意保暖，尤其是腹部的保暖，即使是在夏天，睡覺時也得在腹部蓋上塊薄毛巾，以免受寒。
問，學生時代我很欣賞高高瘦瘦的男孩，覺得很帥氣，可是追我的男孩個子都不高，只是普通朋友，後來也就不了了之。二十六歲那年交過一個一百七十七公分男士，衣著華麗舉止帥氣，卻是大花心，傷了我的心，此後我對於與他長相類似身材相彷的男人都敬而遠之。
目前我是三十一歲的單身女郎，先後又交過幾個男友，我發現自己有個傾向，越來越喜歡碩壯的男人，只要比我高半個頭就可以了，而我喜歡靠在這樣男人肩膀上，撫摸他結實的胸肌及背部，很容易引發我的性慾，難以煞車，事後常有罪惡感，因為那幾位男士與我的感情還未到嫁娶地步，有時我覺得自己有點墮落，您認為呢？
問，我和第一個女朋友交往兩年，有親密關係，卻因有一夜我喝醉酒，把當兵時和跳舞時認識的女伴赴高雄開旅館之事說出來，她居然對於沒有認識我以前所發生的事情非常介意，硬說我不是正人君子，難保以後不會背著太太有婚外情，就這樣帶著指責離我而去。
我和第二位女友交往一年多，想想自己已二十八歲，該成家了，她卻明白的表示她最怕油煙，要結婚可以，買現成食物吃或叫便當回家吃，要不然就是我自己下廚，她絕對不碰柴米油鹽，我憧憬兩菜一湯的家居生活，她覺得我沒出息，拋下祝福我早日找到煮飯婆的話語也走出我的生活。請問我為什麼這麼倒楣，投資三年半，結果等於零，我任公職大學畢業，長得也可以，為什麼留不住女友呢？
答，來函顯示出你對自己條件頗有信心，對人際關係，尤其交異性朋友方面似乎有些問題。由於所提供資料不多，只能由信函中推斷你不善言辭、誠實耿直，不會運用男女交往之互動關係來影響對方說服對方。以一號女友為例，既然不慎將往事說出，就應該強調當時年幼無知，自此引以為惕，絕不願再有任何令自己會後悔的行為了，她之所以離去顯示出彼此內心的信任遠不及肉體的親密。
以二號女友為例，她堅持不下廚，你要娶一個巧婦，形成對立局面，其實雙方感情好，則互相妥協或影響的意願非常高，倆人在婚前就可訂出許多解決民生問題的辦法，例如包飯制、試著做無油煙食物、買便當、回、或湯等，可在婚後以各種方法輪流使用，遲早有一天太太自己會要求投降的。事情都過去了，但你的投資並不等於零，因你可從過去經驗中檢討成敗，以較成熟的角度來看男女關係的相處及展望，務必鼓起勇氣好好地交第三位女友吧！
近期大盤短線盛行，不少中型券商的表現甚為搶眼，其中，尤以大公、仁信、公誠、福星等號子最為活躍；業內人士指出，由於這幾家號子有不少實戶捧場，再加上短線大戶阿丁的穿針引線，使得這些由老業內主導的中型券商，在搶進搶出之間，成為近期市場注目的焦點。
業內人士分析，近期最為活躍的主力阿丁一路輪流介入民紡、福昌、泰豐、榮化、南港等個股，由於多以短線為主，因此輪作的速度相當快，為了避免引起市場注意，所以主力分別在南北多家號子分散進出；南部多與代客操盤的地下投顧公司合作，北部則與關係頗深的老業內配合。
因此，在大公孫姓大股東的召集下，與其淵源頗深的仁信、公誠、福星等業內乃共襄盛舉，一同配合介入選定的個股。業內人士指出，由於這些業內人士均以短線操作著稱，因此，在萬點高檔多能全身而退，未曾嚴重套牢。
不過，在此低檔時刻對於後市仍持保守態度，因此，介入個股時間均甚短暫，邊拉邊出乃是慣用的手法；其次，也有以聲東擊西的手法，在不同股票間輪作，例如，近期便曾以拉泰豐出民紡。拉南港出泰豐的手法，尋求個股之間的利差；而顯現在券商進出表上，則是在不同券商間輪流大進大出，讓投資人捉摸不定。
在大都會的大街小巷，每天都有千奇百怪的事兒在進行著，每個人都在追求心中的希望，尋找安心立命的方向，求神問卜便是其中之一。看小巷一隅，一位擺攤以咬鳥卦為人算命看相的江湖人，正在為一位婦人小販算命卜卦，那位戴斗笠的婦人則擺出一副非常相信的表情，她的人生觀似乎寄託在那隻小鳥身上。
小小的一隻飼雀，牠跟婦人和相命者之間並無勾串作弊，牠要咬出什麼吉卦、凶卦，完全掌握在巧合的機率上，也許小鳥咬出的只是無心插柳的吉卦，婦人便高高興興的去崗位上工作，為全家人三餐忙碌奔波；反之，如果不幸咬出一張凶卦，除非看相的人心存功德，否則那位婦人的命運乖舛豈不如十字路口的青紅燈嘛？
我們結婚之後，便再沒有羅曼蒂克意味的存在了。一個年輕的妻子向一個家庭問題專家這麼申訴。但事實上並不這樣，而是這一位妻子不了解結婚與愛情。她祇是懷念追求時期與蜜月當中的溫馨與親切，忘記了婚後現實的環境。
另一個失望的妻子提出申訴，在新婚後的一兩年，我丈夫每天打四次電話回家說，他是如何的愛我，從第四年開始，雖然他仍然每天打一兩次電話給我，但祇是問我有沒有電話找他，或者問我要不要帶什麼東西罷了，於是，玫瑰色的美夢成為過去了，那妻子便感覺失望，以為丈夫對她的愛情便冷淡下來了。
可惜許多妻子不注重實際的生活，喜歡空洞無物的情話綿綿，喜歡多聽丈夫時常說我愛妳的一句話。愛是永遠的，所以結婚絕不是愛情的墳墓。可惜的是，許多人不會分別追求時期的愛情和結婚以後的愛情而已。希望世間的妻子，多多從事實上的表現，去衡量她的丈夫。
問，星期六是先生的打牌日，也是我的自由日，把孩子託給娘家，我和女朋友吃飯逛街或聽演講。但每次他或我要出國公幹的前一個週末，我們就自動停止個人娛樂，相偕去台北近郊渡週末，或在市區內大飯店用餐然後看場電影。由於下週我得到香港出差，雖然才五天，我總是覺得夫妻分離相思濃，有點捨不得。
就在週末的前一天計劃我星期六下午的節目，誰知他說已約好牌搭子，我好生氣，吵了一架，背對背而眠。次日中午快下班時，打到七點，要我七點半與他在龐德羅莎見面。我去了，吃完飯還在夜市買了些東西，大體還好，只是我心中還是無法釋懷。他太自私，不能為我犧牲掉打牌，請問他是在改變或是在疏遠我？
答，由來函第一段可看出你們夫妻感情不錯，有個人空間，也有共同分享。照理說，這種優良婚姻生活的精神應永遠保持下去，但有時難免有意外，的案例，妳認為五天分離捨不得，先生大概認為香港很近，五天也過得很快，所以表現得像平常一樣，並未如妳所期望的那樣依依不捨，還是照舊去打牌。雙方期待不同，經由妳的吵鬧引發成衝突。
當時妳在氣頭上，他其實是在乎在心中。因此次日他縮短打牌的時間，約妳出去吃晚飯購物，以行動說明了他在乎妳的感覺與期望。想想看，他本來就和牌友約好，當然不該無故爽約，但他中途離牌桌，出來陪太太共渡週末夜晚，已經是在他的能力範圍內做了相當的努力。
建議妳不要再儲存吵架那晚的怒氣與不平，而是用心去欣賞先生對妳的在乎與努力。打牌與陪妻子是兩回事一個人的自私與否並不能自打牌一件事中下定論，也不可因生氣而產生先生不愛我了或先生在疏遠我的無關連的。非理性的猜測，只會火上加油，無法大事化小。
問，離婚時很匆促，一心想要離開這個不愉快的婚姻，主要是個性不合又加上公婆舊頭腦難相處，所以只拿了先生二十萬元生活費，就搬到弟弟家去住。事後我越想越不甘心，就打電話去找前夫，正好被婆婆接到，她居然對我說，妳不要想再回到我們吳家了，下堂妻就是陌路人，不要亂打電話！我幾年結婚中的委曲與憤怒在剎那間爆發了，我把婆婆罵得狗血淋頭，然後摔她電話。
昨天我去前夫公司找他，向他要五十萬生活費，其實是房屋漲價後增值之一小部分，當初買房子我也投資了六十萬進去，我當然應該分享成果，結果他說本來可以給我二十萬，因為我罵他母親，只能拿到十萬，此後永不往來，真是太沒良心，他有什麼資格懲罰我？請問我該如何對付他？
問，與男友相交三年，可謂相知甚深，兩家有來往，關係良好，我們每週見兩次，兩天通一次電話，現在就等我姊姊明年出嫁後，就該輪到我當新娘了。偉明大體說來，是個好男人好丈夫，但絕不是好情人，平日打電話總是三言兩語結束。
偶爾公司派他出國，一去兩三星期，既無電話又無明信片，音訊沓然，說了幾次毫不見效，所以我很不喜歡他出國出差。上星期他參加公司的自強活動去墾丁玩了三天，居然一通電話也沒打來，第三天晚上到家也不打給我。次日我打電話去他公司和他吵了一架，他認為這沒什麼大不了，說我不可理喻，碰上這種男人，妳說倒不倒楣？
欲報名者，請填寫報名表及相片兩張，至台北市鎮江街３號６樓之２，電話，３２２１６７２；或台北市光復南路８號，電話，７５８９２４７，即可報名，從即日起到十月十八日止，把握良機，我們將為您連接這條愛的連線。
問，我和他交往近二年，相處很融洽，唯一的遺憾是我２十８歲，而他才２十５歲。這期間，我曾矛盾的試著想分手，但卻受不了對他的思念，如此處於分與不分的痛苦中，最近父母一直催促我結婚，他卻認為自己尚年輕，事業又無基礎，一方面又考慮到我的年紀確實不宜再拖下去，也深感矛盾，而不知該如何？
目前在一起時很好，但只要觸及結婚之事，他就顯得矛盾而不願提，我不想給他壓力，但又不願此事一直拖下去。我試過，若沒有他，我真的不知該如何過日子，內心的痛苦思念會讓我活不下去，您說我們該怎麼辦？又若結婚，以我的年齡是否生畸形兒的機率較高？
答，生育對於三十五歲以下的女性而言，不是重大問題，現在醫學發達，晚婚婦女還是可以安全生產，也不會有畸形兒產生，除非是先天遺傳或孕婦服藥影響胎兒。妳的問題是太看重六歲的差距，還沒結婚就憂心忡忡，使得差六歲成了一方要結婚，及矛盾原因，其實是妳自己的心理因素，妳擔心越老越嫁不出去，妳害怕年輕男友會變心，妳憂慮晚婚易得畸形兒等。
男女交往了一陣子，好像就得有結果，當事人不急，週邊的人反而經常施以壓力詢問何時完婚，其實不是時間問題，而是雙方在心理、經濟方面的準備妥當，以及對未來生活的約略規劃，亦即男女都有共識，願將對方視成此後一輩子生活的一部分。
目前妳男友才二十六歲，正是創業維艱，自己並無把握能投資多少心力在婚姻中，如果僅因為妳已三十二歲而要匆促結婚，婚後將會產生的一連串婚姻適應問題，以及個人心理因素，多少會影響到夫妻感情及婚姻品質，等男友更成熟再結婚，妳們倆都會發現自己做了正確的選擇與決定。
另一位家長張明雪情形剛好相反，她的老大男孩進小學以來功課一直名列前茅，是深受師長喜愛的乖寶寶，唸書從不需大人操心，可是親子關係糟透了，孩子總認為考第一名是為了討好大人，因此感到壓力很大，常以考不到一百分跟家人嘔氣，並不真確了解讀書的意義，對分數的勢在必得，影響了他大部分做人態度，如霸道、不講理、自私功利等，引起父母關切，但又不知如何幫助他。上述二種極端例子，在他們就讀森小短短數月後，竟都不藥而癒。
吳秀笑的孩子，現今不但能大方地侃侃而談，而且一掃過去的孤僻、不合群，擅於在小團體中助人排難解紛，發揮他的影響力；張明雪的老大放學回家不再臭臭一張臉，懂得尊重他人，替父母著想及照顧年幼的妺妺，她目睹兒子判若兩人的改變，毅然把才上小學的女兒也轉送到森小。
和其他不惜節衣縮食，送子女赴國外當小留學生的家長不同的是，森小的家長們，仍對本土教育抱懷一絲改革的期待，他們希望透過今天對森林小學的支持，能夠轉化為推動整體改革的力量，帶給下一代更好的教育環境。
蔣君章教授，在民國四十一年初，擔任總統府機要秘書，每週前往大溪一次，得以看到大溪秘藏史料，據以寫成宋子文莫斯科談判追記短文，刊於國民黨內部刊物中國一週第一百期，於四十一年三月發行。文章內容十分保留，對史達林極盡謾罵能事，稱史達林為史賊，絕口不提蔣介石以外蒙獨立為交換條件乙事，是一篇典型的，不講真話的國民黨淫威下的討飯文章。
但是蔣君章拍馬屁，卻不小心拍到蔣介石的痛處，提到，中國北方邊患的歷史，說明了外蒙對我們安全的重要性，凡是有歷史常識的中國人，都知道這一點。因此，承認外蒙獨立，中國知識份子無不反對。舊不平等條約取消以後，又來一新不平等條約，尤為總裁所深惡痛恨。總裁最後不能不予以同意，以我所知道的事實，中蘇友好同盟條約和各種附屬協定的成立，是總裁內心最痛苦的事情。
既然知道外蒙獨立國土分裂，是蔣介石內心最痛苦的事情，還挖出來，還說中國知識份子無不反對，不是活活氣死蔣介石嗎？於是聖哲天繼的蔣介石，下手令蔣君章革職，永不錄用，不但任何機關不得雇用蔣君章，任何報章雜誌，也不敢冒犯蔣介石，採用蔣君章的稿件，讓蔣君章備嘗生計的艱辛，發誓自願放棄，言論自由、學術自由權，如此韜光養晦了五年，
待蔣介石氣消後，才在已故文化大學創辦人，張其昀的代為求情之下，在四十六年春，回任革命實踐研究院專門委員，中央日報復聘為專任主筆，青年戰士報則聘為兼任主筆。然而歷經這一番摧殘，復出後蔣君章文章的可讀性，就所剩無幾了。中國可以稱述的知識份子，也又少了一位。
二，除了，嚴厲監視知識份子，蔣介石也進行為自己脫罪的工作。就是在民國四十二年二月二十五日，下令廢除中蘇友好同盟條約，否認外蒙獨立。今日，中華民國三十四年八月十四日，在莫斯科簽訂之。蘇維埃社會主義共和國聯邦，友好同盟條約及其附件，由於蘇聯背信違約，應屬無效，即予以廢止，並且保留我國人民，對於因蘇聯違反該條約及其附件，所受之損害，向蘇聯提出要求之權。
其實，蘇聯在民國三十九年二月十四日，當毛澤東率周恩來赴莫斯科談判時，就和中共協定，廢除和國民黨統治集團所簽定的中蘇友好同盟條約，中、蘇共分別由中共總理周恩來、蘇聯外長維辛斯基簽字。祇可惜中、蘇共的這項協定，並未改變國民黨分裂國土的叛亂罪行。以至於，出了台灣，中國的地圖，就成了矮背的老母雞了。
這個時候，我們再回頭看，蔣介石在三十四年八月二十四日，國民黨中央常務委員會，臨時聯席會上所講的，根據國父遺教，對內求國內各民族的平等自由，決不合法承認外蒙獨立。才發現蔣介石，為自己分裂國土的叛亂罪行掩護，然後再一腳把孫中山先生的國父遺教踢開，另一手則推翻外蒙古四十八萬公民投票的結果。
如此反覆無常，無怪乎，他可以一面對軍民自稱是總理的忠實信徒，一面把孫中山先生逝世前，親手修改的三民主義查禁不公開迄今。這種三流政客、梟雄、叛徒，竟可仍然被國民黨政權奉為革命的舵手尊師，難怪這條船，要在民主的汪洋大海中迷航至今，找不到港口靠岸了。
第十一屆亞運在中國北京轟轟烈烈地舉行，中華台北代表隊也軋上一角，一塊兒和大家衝、跳、打、游、踢，不過，每次看到新聞體育版裡的獎牌統計表不禁讓人有洩氣的感覺，這種感覺不是失望那種，說他們表現不好嘛，銀牌銅牌也掙了二十多面，說是好嘛，金牌欄上是空空如也，連阿曼那個波斯灣蕞爾小邦憑了僅僅一塊百米冠軍就將咱們壓得喘不出大氣。
李仕宏、李福恩、乃慧芳、王思婷、女壘隊陸陸續續地淚灑游泳池、田徑場、網球場、壘球場，此間媒體有的同情、有的討論、有的問。到底體育為什麼有這番魔力讓大家如癡如狂地在各種場合成為談話焦點呢？
要說體育之所以受到國際各方面注目，我們不得不先談到東西方冷戰，別以為我發神經囉，事實如此，從前，戰爭侵略軍事行動就像現在那一國發表什麼嚴重抗議同樣平常，後來經過兩次大戰把世界搞得亂七八糟、烏煙瘴氣，加上美、蘇兩國相繼發展核武，大家意識到戰爭實在不是什麼好玩的事，於是相約簽訂什麼非戰公約、區域協防。
認真說來，二次大戰結束至今，世界發生的大型戰爭可說沒有，韓戰、越戰、中東戰爭不過是區域衝突，各國元首都能保持理性，不敢輕啟戰端，可是，人是好戰的動物，先天就有好鬥的本能，一旦沒仗可打就手腳發癢，惶惶不可終日，於是就把注意力從飛機坦克轉移到運動場去了。
客觀說來，各種運動項目都不脫其競技場本質，各個參與成員無不處心積慮要把對手拱下去、幹下台，這似乎是人類鬥性的投射，有人問，為什麼世界杯足球賽要比奧運會還要賣座，還要讓人如癡如醉？其實原因很簡單，因為足球賽更像戰爭，以參與隊伍來說，一個國家只能派出一隊。
蘇格蘭、愛爾蘭就是抬槓，因為那是給創始國的特權，這點很像軍隊，晉入複賽後，輸一場就沒希望奪標，這點更像兩國軍隊的決戰，獲得全勝的隊伍就是霸王，就是武林至尊，就更能讓該國人民欣喜若狂進而產生把其他民族都給踩在腳下的征服感、優越感，這種感覺造成除了戰爭就是體育。
其他大型運動會也有相同功能，尤其對於西方政治立場迥異的運動員而言，兩相對決更有背負其他方面。榮譽因素，多發生在自由世界發展中國家，一九六四年東京奧運其實就是日本人告訴世界，嗨，大和民族已經從戰爭傷痕裡爬出來茁壯堅挺啦！一九八八年漢城奧運更在這方面無所不用其極，事實上，中國在這次亞運也亟欲擺脫六四陰影，告訴世界，咱其實像熊貓一樣溫馴。
而高度發展國家則把業餘運動視為興趣，美國、日本應屬此類，他們的運動主力早已職業化，美國人寧願多談，大聯盟、超級盃，日本人對於巨人隊和西武隊誰能奪得總冠軍的興趣顯然大於日本隊在亞運奪牌數，運動在此類國家已成為休閒活動，相對於前述兩項國家就不免相形見絀。近來，美國在奧運表現已不如蘇聯，日本更輸得徹底給大陸就是明證。
站在鴿灰色的天空下與鐵條橫直的鷹架之間，突然有不知何去何從的難堪。這裡和那裡，這條街和那條街，有什麼不同呢？無非仍是人潮與車潮，無非仍是塵灰與喧囂。在任何地方，人人都是無心久留的過客。生活在這城市中的人們，雖然夢想不盡相同，但是夢魘往往一樣。
蠱是什麼？在過去的字典，曾記載，苗人有蠱毒。但這蠱毒誰也沒見過，虛無縹緲。但可悲可嘆的是，某些地區，某些民族，尤其是在苗山苗寨，對它的存在，對它的破壞力，深信無疑。而且，特別奇怪的是，蠱只附在女人身上。被指為有蠱的女人，都受到輿論的譴責和懲罰。兒時，我聽到大人說，凡有蠱的婦女，會把蠱藏得很隱蔽，不讓任何人看見，即使是一家人，也是見不到的。
蠱到了一定的時期，要活動，蠱婦就把它放出去危害人；如放不出去，那蠱就要折磨她自己，咬得面黃肌瘦，痛不欲生，直到最後斷送性命。因此，蠱婦為了保全自己，只得無可奈何把蠱放出去咬別人。聽了這些聳人聽聞的話，在我們幼小的心靈裡，充滿好奇與恐懼，不禁常問道，那蠱是什麼樣子？
大人的回答各說不一，有的說，它是螞蚱、蟋蟀之類的小蟲，蠱婦把它藏在不引人注目的牆石縫裡；有的又說，那是一些奇怪的粉末，蠱婦用布包好藏起當人被蠱咬，身軀某處就會疼痛，而後逐漸消瘦，直至死亡。蠱咬死了人，就會安靜停息一段時間，因而蠱婦也就得到一段時期清靜安定的生活。大人們說得活靈活現，彷彿他們就是蠱婦本人，真有談蠱變色之感，我們聽了又提出疑問。
台灣的曼德拉施明德，坐了中原山寨所施加的二十五年苦牢之後，終於渡海抵達世界第一強國的首都華盛頓；在美利堅眾院亞太小組聽證會上，受邀出席的坐牢家施明德說他拒絕向老外包括美國與中華人民共和國求援或求饒，也不願在老外的土地上抨擊自己的山寨政府。
只願意聲明，我們這一代台灣子民擁有絕對的信心，我們一定能夠保住我們國家的獨立和主權的完整！坐牢家施明德不愧是有骨氣的台灣第一漢子，老包和眾多關心的讀者與有榮焉。台灣人老施拒絕讓老外包括老美與老共吃豆腐的同時，李登輝總統以幾乎被掐住脖子的聲調，在雙十節宣稱台灣要以統一大業為己任台灣人一下子都駝背了，好重的擔子。
而郝柏村帶頭的槍桿子，在前一刻對主權論的老實說放出要抓人的風聲；羅益世被關在牢裡，黃昭輝也鋃鐺入獄。然後是統派林正杰祭出的釣魚台法寶，聲稱要向兩黨挑戰不知他是哪一黨的，道不同不相為謀，如果宣佈退出民進黨，加入老朱黨，挑戰兩黨的意義會不會更具體？更光明磊落？
換句話說，大炒釣魚台搖滾樂的，多少心存對付決議事實主權的民進黨吧？然而釣魚台要不要成為台灣主權所及範圍，竟是民進黨惹出來的嗎？他們多少心存譏笑台灣人看吧，你們都不敢吭聲了，非讓十多億的中國出面不可了吧？吃台灣人豆腐的念頭！因此，一統派人物曾祥鐸主張台灣應以武力保釣果真宣戰，到底誰會落第一呢？老包很好奇。
昔日老包曾經說了一個軍艦迷航的故事，當海上濃霧盡褪，中國海岸出現眼前，軍艦進入備戰狀態，充員兵個個精神抖擻，反而那些常以作戰經驗唬人。吃充員兵豆腐的老士官，嚇得屁滾尿流，總之，我們可以預料得到，釣魚台新聞又是一次中原貴族與週邊經理人合力吃全體台灣人豆腐的梅花餐。
施明德在美國拒絕讓老外吃台灣人豆腐，台灣島內，卻見小百姓個個彎腰駝背，又要反攻大陸，又要收復釣魚台，又要向兩岸大小山寨繳貢銀，又要醫治受盡欺凌。百病叢生的母親台灣島吃台灣人豆腐的聲音不絕於耳！親愛的老施，老包等你這一塊又臭又硬的豆腐乾，趕快回來讓他們咬一口！
這種有情有境、不澀不滑，恰到妙處的小詩，就連胡適也要讚好，認為很有意味了！俞平伯小詩的音節，兼有自然與藝術之美，很有令人吟徊的餘地。例如淒然一首，這首詩是很有韻味的，也使人看到俞平伯新詩的獨特風格。俞平伯除新詩外，散文寫得典雅流利，自成一家。曾探詢他在過去眾多的著作中，最喜愛的是哪一部，他回答道，過去我寫的，現在都不喜歡。比較喜歡的是燕知草。
關於燕知草，王瑤在中國新文學史稿中，有這樣的評價，燕知草寫的全是杭州的事情，是回憶中的景色與人物的追摹。他的文字不重視細緻的素描，喜歡夾敘夾議的抒寫感觸，很像舊日筆記的風格。文言文的詞藻很多，因為他要那點澀味；絮絮道來，有的是知識分子的灑脫與趣味。俞平伯散文很灑脫，那幾乎是公認的了，他的那點澀味，正是知識分子所欣賞的。
從香港語文課本收入的槳聲歌影裡的秦淮河，可以明顯地看到俞平伯的散文特色。這篇散文被曹聚仁譽為散文詩，是頗中肯的。因為，通篇散文意趣俊逸，詩意酣濃，充滿了靈氣和朦朧的美感，擇以見其餘。
我們，醉不以澀味的酒，以微漾、輕暈的夜的風華。不是什麼欣悅，不是什麼慰藉，只感到一種怪陌生，怪異樣的朦朧。朦朧之中似乎胎孕一個如花的美這麼淡，那麼淡的倩笑，淡到已不可說，已不可擬，且已不可想；但我們終久是眩暈在它離合的神光之下的。我們沒法使人信它是有，我們不信它是沒有。她們都跟他揮手說再見，和平美還補了一句，有天我們會到台灣去！
再向前走，心裡滿是歡喜，這些歡喜竟跟耿馬、臨滄帶來的悲憫混在一起，相融相凝，也不衝斥。走最後三十里爛路，大吉甫顛得東倒西歪，丘子章腰板挺直，隨它搖幌，就當是浪裡行船，不像來時那麼吃苦，文明會污染內野，繁華比田埂更損耗高跟鞋，孩子們想去上海，想去台北就美！真正的美，就是路邊的美吧。
回到翠湖賓館，打了一個很長的電話給不願回家的女兒，丘子章把和平美的故事講給莉聽，同意莉的意思，讓她自己飛，只是，受了傷，遭了痛苦，回來跟爸爸說，爸爸永遠站在你後面，隨時伸手給你。我看到和平美的眼光覺得好熟，細細一想，那就是你的眼光，當時沒有看出你的願望來，我只願我的願望。
現在看到和平美的願望，也是為她擔心，也替她為難，究竟隔一層，只能把自己的看法收起來，就順著她的眼光去看世界，站在她的立場去想將來，這樣，爸爸就學會了一點。我為什麼不能把做爸爸的想法收起來，從做女兒的眼光看世界，站在女兒的立場去想將來呢？莉在電話那頭高興地說，謝謝你，爸爸，你太好了。
為了急著回台北，連昆明附近的石林都不想去。丘子章一直夢想要去西桑版納看熱帶雨林，又想到大理去看相隔不到五十公里的三水分流，想像它們的出口相去，只見陪李敖的母親去參觀了一趟龍雲的故業，這一回，他見識了著名的光美走廊，由雲南省府的專人接待，丘子章一個人在一間教堂那麼大的天下第一裡面。
這間溫泉比西安華清池高幹專用的還要大得多，很氣派，清洗的設備很周全，大躺椅旁邊有電話，有梳理台子，大疊毛巾很乾燥，有清潔劑的氣味。一個人浮在池子當中，試想龍雲以後，中共人物大都在這兒泡水，不知道四面這些牆壁聽過多少秘密，看過他們多少浮沈。
在所有抗議行動中，最值得一提的是立委朱高正的籌組敢死隊。朱高正常有絕招，這一次也不甘後人，提出了大家都想不出的高招，說他的中華社民黨成員中有許多當過陸戰隊隊員，要把他們組成敢死隊，摸黑登陸釣魚台。壯哉此想！但望這回不是高明的政治騙局，能確確實實付諸實行，但千萬要和台大學生會先行聯繫，順便把他們募得的國旗一起帶到釣魚台，插在島上。
台大學生會想到募國旗抗議，可能即由朱委員的構想觸發，否則真擔心他們募得的國旗送到日本交流協會會不知所終，因為募得的國旗不能放在學校，更不能送給政府，只能送給交流協會。交流協會決不會把他國國旗送到釣魚台，一定往焚化爐送。如此，台大學生會豈非白費抗議的純真之心！
所以，朱委員的構想正可助台大學生一臂之力，也可更充分的完成他任保釣總指揮的嚴肅任務。我們在此默禱朱委員的壯舉順利成功，給林正杰委員口中的小倭寇顏色看看，不僅替聖火隊報了一箭之仇，也替郝內閣爭回面子，更可壯大中華社民黨的聲勢，真是一舉多得。在這缺乏責任感的政治社會，朱委員的壯舉，我們自當拭目以待！
據行政院勞委會最近表示，由於本省低年齡組人口成長減緩，同時國民壽命也一直在延長中，所以在目前的總人口中，四十五歲以上的老年人所占的比例也將逐年增加。預計到民國八十三年時，老年人口將達百分之七，而到了八十九年時，則將高達百分之八點四。由此可見，不久之後我們即將邁入高齡化的國家。
高壽原是人人所嚮往的，因此，如果能活到高壽，應是一件非常可喜的事情，但是事實並非如此，因為從我多年來與老年人接觸的經驗來看，發現凡是高壽的人並不是個個都是快樂的。因此，如何幫助他們度一個快樂的晚年，是我們整個社會的責任。
今年三月初我應邀在芝加哥演講，有一位教友因為在中央日報海外版的精華版讀到轉載我在自由時報副刊發表過的一篇題為老年人的另一片天空的文章，所以希望我也能抽空談一些有關如何幫助老年人過得更快樂的東西，上週一警廣邁向成功節目主持人吳正恬小姐也就同一問題問過我，所以我就個人的一些淺見提出來跟聽眾朋友們分享，也願意藉此一角，向讀者們討教。
當然，老年人想活得快樂，有錢是一個很重要的因素，但由於這個問題是不言而喻，更何況有錢也不一定就會快樂，所以我就在此略過不提。我個人認為，老年人如果想活得快樂，必須具有下列四個條件，缺一不可；那就是一，健康的身體；二，健全的心理；三，充實生活內涵及追求人生終極的意義。
一，健康的身體；長壽固然是福，但長壽必須同時也活得健康，才有真正幸福之可言，否則？不但對自己是一種痛苦和十字架，對別人來說，也是一種很大的負擔，特別是對親人更是如此。一般老年人對於自己的健康，能夠抱持兩種不同的態度，一種是過分和，另一種則是漠不關心。
過分擔心自己的健康，往往會造成給自己增加許多不必要的心理壓力，一天到晚疑神疑鬼、心緒不寧；而對自己健康漠不關心的人，則是對生命的本身之不夠尊重，因為我們的膚髮原是來自父母，同時更是上天的賜予，所以我們只要還留有一口氣，就有責任好好照顧自己的身體。
我偶爾會遇到淚流滿面而又焦慮的子女向我抱怨說，神父，我爸爸身體非常不好，我們做子女的一再地催他到醫院看病，可是他老人家常常會回我們一句說，反正人老了，遲早都得走的麼，為什麼還要那樣麻煩和浪費錢呢？眼見他的身體一天比一天差，但是我們除了替他著急之外，也真是感到非常無奈！
喔，我懂了。妳知道嗎？全世界都曉得有一名年輕男子站在坦克車前，因為有一張聞名的照片為他作見證。可是在此之前，有一名比我高不了多少的女孩，孤身站在坦克車前，伸出手來想阻擋他們。坦克車沒有停下來，那女孩就這樣被輾死了。因為沒有新聞記者或攝影記者記下她的壯舉。我甚至不知道她叫什麼。沒有人認識她，但她死了。
中國對女人的傳統態度仍然很強烈。男人普遍的心態是，如果你疼老婆就會打她。這不只在中國，在西方，到處都一樣。我讀過一篇國際外電報導，談到虐待女性在中國有與日俱增的趨勢；政府本身也公開對一胎政策後女嬰被殺的現象感到痛心。妳認為有這種趨勢嗎？全中國婦女聯盟有影響力嗎？還是只聽命於政府？很多相鄰地區都由婦女負責組織領導，不過我不相信她們為婦女作了些什麼。
強姦案很多。我不是中國婦女專家，不過我知道強暴是家裡很普遍的虐待方式。或許中國還有更多，政府、家庭都連成一氣。中國家庭具有很不平等的結構，總少不了一個暴君有時是父親，有時是母親，有時是兒子。父母無法達成的理想，往往加諸於兒子身上，當他長大成人，就不知如何平等待人，如何尊重他人。接著他又建立一個類似的家庭。就這樣整個社會中都存在這種關係，這種階級。
我猜妳會喜歡心理學家愛麗絲米勒的作品。我聽過她，我很想唸她的書。在中國我們往往只注意到政府和人民之間的衝突，但這種衝突也存在於每個男人和女人之間，甚至我自己也一樣。妺妺，跟我們談談柴玲。不是作為工作的那個，而是愛貓、愛音樂，那個我稱之為女權運動者的柴玲。
這種朦朧幽深的境界，如一幀逸遠空濛的水墨畫，有一種人如風後入江雲的灑脫，那種動人的情致，直令人醉倒！俞平伯對散文有自己的一番見解，他說，文章事業的圓成，本有一通例，小品文字的創作，尤為顯明，我們與一切外物相遇，不可著意，著意則滯；不可絕緣，絕緣則離。記得宋周美成的玉樓春裡，有兩句最好，人如風後入江雲，情似雨餘黏地絮。這種情味，正在不即不離之間。文心之妙復如是。
其實，俞平伯在這裡所要指出的，你寫文章不要太顯露，要重意境，委婉蘊藉，然後才深得文心之妙，這與寫意畫重韻味。重內涵有異曲同工之妙，所以，俞平伯的散文有令人吟誦玩味的餘地，如一佳釀，芳香醇美！俞平伯的其他散文著作有，劍、樸社、雜拌兒，開明書店。雜拌兒之二、燕郊集，良友圖書公司。古槐夢遇，世界書局。
俞平伯早年曾寫小說，這是魯迅將他的花匠選入中國新文學大系小說部分後，才引起人們注意。魯迅在現代小說導論一文裡曾經說過，從一九一九年一月，指新潮創，到次年主幹者們出洋留學而消滅的兩年中，小說作者就有汪敬熙、羅家倫、楊振聲、俞平伯、歐陽予倩和葉紹鈞。
同一篇文章魯迅對俞平伯的花匠，有這樣的概括，俞平伯的花匠以為人們應該摒絕矯揉造作，任其自然。關於俞平伯寫小說的事，曾向他本人打聽過，俞平伯回信道，小說只寫過兩篇，一，花匠，二，狗和褒章，均載在新潮上。俞平伯寫過一篇狗和褒章，用心理學的說法，來反對婦女守節，相信是許多人未曾知道的。
寧靜的時間使一切顯得和諧，提供我們力量。我們全都需要從忙碌的生活中撥出時間縱使只是十分鐘來凝視夕陽下山，或注視城市的亮光在深谷似的天空的襯托下大放光明。我們需要時間做夢，需要時間記憶，也需要時間迎向永恆。我們需要時間生存。我們生活在行動中，不是生活在年份中；生活在思想中，不是生活在呼吸中；生活在感覺中，不是生活在時鐘的數字中；我們應該藉著心跳來算時間。
曾經是保釣運動健將的世新教授王曉波，日前針對為何現在的青年學子對保釣一事出奇平淡冷靜，提出了他的看法，王曉波說，這正反應了孟子的話，生於憂患，死於安樂，以及這代學生對真正的國家、社會，人民意義思想的淺薄。王曉波在接受媒體訪問時並且如此表示，現代的學子非常不用功，對於困難的問題不願深層思考，只關心與學生切身關係議題，如世新學生仍停留在上課點名，而部分學校則在代聯會主席選舉的議題打轉。
王曉波說這些話的意思無非是批評這一代青年學生已經死於安樂，完全不能同他們生於憂患的那一代相比。王曉波個人之所以會有如此的認知，顯然他是將八０年代台灣校園中，所有曾經對這塊自己生長的土地作認真思考，用心付出的過程，完全視而不見。顯然在王曉波眼裡，大學生反杜邦、反五輕、反核四、反國代老賊毀憲自利、反郝柏村軍人干政等的一切努力改造過程，都是算不得什麼的。
若依王曉波一貫的主張與立場來看，恐怕除了搞保釣與統一大業外，其他的政治、社會運動，則統統都是這代學生對真正的國家、社會，人民意義思想的淺薄的產物。到底誰淺薄？王曉波現在的學生只關心切身關係議題，如點名制、代聯會主席選舉。言下之意，不外是瞧不起現在的學生不關心切身以外的議題，不能走出校園之外放寬視野，王曉波這樣的說法是十分不厚道，也不公平。
民主的精義，本來就是從自身做起，從生活出發，如果學生無視於自身學習環境的不合理建制，而只會打高空，泛談膚淺的政治議題，那才是真正的思想淺薄，王曉波先生執教鞭十餘年，若是現在的青年學子真的如其所述的一文不值，恐怕王曉波先生自己也要負起相當的責任罷？
去年春天，我突然接到國外一位陌生人的來信。拆開一看，才知道他是住在東馬亞庇的一位華僑，在信中他跟我分享了一段奇妙的經驗。他告訴我說，我抽菸已經有十多年的歷史了，五年前我決定把它戒掉，但是每次戒菸的最高紀錄絕對不會超過五天。
說也奇怪，去年您來我們這兒演講，在演講中您曾經提到過您喉嚨過敏，所以每次碰到旁邊有人抽菸，您就會咳個不停，神父，就是因您的這句話，讓我立刻下定決心把多年來戒不掉的菸癮給戒掉了。因為您經常到處演講已夠累了，所以如果再受這個苦，實在不應該。
而這一次的戒菸也已經一年多了，真該感謝您才對。當時讀完他的來信，一時也真的記不起來是為了什麼事情，我才會提及咳嗽的事。很可能是我提到聖經裡有關愛的真諦中那句愛不求己益的話時，順便用個人親身的經驗來加以證明吧！但不管怎樣，奇妙的是，這位遠方的陌生人竟因而實現了他多年無法實現的願望。但就我所知的戒菸例子中，還是以名演員孫越先生的故事最感人。
這樣地寫，一九八三年初，有一天你忽然慎重其事的對我說，你希望參加宇宙光泰北送炭團到泰北去為難胞服務。我看著你手中夾著香菸，在沒有人抽菸的宇宙光小小的辦公室內吞雲吐霧的樣子，我只好勉為其難的對你說，在泰北接待我們的團體都是教會。
由於基督徒認為身體是聖靈的殿，不可毀傷，所以聖經對抽不抽菸雖然沒有懸為厲禁，但教會人士都不抽菸。如果你一面抽菸，一面參加宇宙光送炭福音活動，有不便之處。原以為我這樣講你會知難而退，因為早就知道你是一個三十八年的老菸槍，屢戒屢敗。沒想到你立刻答應願意遵守團體紀律，決不抽菸。
他同時也指出。教育行政機關與司法機關，在防制青少年犯罪的這件事情上，應分別負起一、二、三線的責任。在父母方面，他們對於子女應該做到不溺愛及不放縱；在教育方面，有關單位需要加強生活輔導，實行常態分班，並且多多關愛學生；在司法方面，有關機關在矯治犯罪上，則應考慮青少年犯罪行為及心理，從根本矯正，以防再犯。
從以上的調查分析報告，不難看出，在整個青少年犯罪的問題上，家庭的確是最重要的因素。遺憾的是，該新聞報導中並未詳細說明今日家庭功能退化。父母權威式微及不能負起教化的原因何在，但可以想像，不外乎是來自貧窮、父母文盲或受極少教育、或者均在上班或做生意、或者已經離婚或經常爭吵等等原因，而根本解決之道，似應從基本教育開始。
筆者從事神職工作已有二十年之久，雖然主要工作是傳道，但是由於日常生活與宗教信仰密不可分，所以也一直在做不少輔導工作，其中以親子及婚姻問題為數最多；也經常應邀到各地就這些方面的問題發表演講或主持座談會。
筆者發現有一相當有趣的事。那就是常會有聽眾朋友來對我說，怎麼你一個出家人，既沒有太太也沒有子女，對婚姻及親子問題懂得這麼多呢，而實際上這乃是因為我注意到目前這些問題相當普遍而嚴重，所以就經常閱讀有關的報導與資料。
當然，獲益最多的要算是從具體的輔導中所吸收到的實際經驗了。多年來的輔導工作經驗，固然讓我獲益良多，但同時也有著頗深的感慨，因為當我們今日國民義務教育如此普及，甚至將延長到十二年之久；一般民眾知識水準也日漸提升。
而尤令人感到欣喜的是，大學教育的科系亦不斷隨著時代潮流的進步與需求而逐步地在擴增之中，但叫人感到遺憾的是，像跟一個人一生幸福有著極密切關係的課題，即如何度一個快樂美滿的婚姻與家庭生活的課程，仍付之闕如。
記，自開放探親兩年以來，姨丈即將所有家當變現，準備風風光光的回到故鄉。然而當一切都打理就緒了，卻因罹患肝癌，而四處求診，不到一年便耗盡積蓄，最後客死榮總。如今，他在天寒地凍時節，孤伶伶的又走遠了，這教與聞者無不惻然鼻酸。何況故鄉人四十年磨心搗肺的等待，居然變成一場空歡喜。值此，我能昧於歷史實際的，亦且談笑自若的說，這僅僅只是時代的悲劇嗎？嗚呼哀哉，乖離骨肉，莫此為極。
培養開朗的心胸，好勝好鬥是屬於年輕的歲月。一個人如果已到了老年仍喜歡斤斤計較的話，一定無法活得坦然而愉快，因為心中常充滿了憤憤不平的情緒。人到老年而仍然無法對世事抱持超然的態度的話，表示生命仍未達到圓融和對人生還沒有大徹大悟。試想，當我們雙腿一伸的時候，連一片雲彩我們都帶不走，現在又何必那樣的看不開呢？
因此，試著培養一顆豁達開朗的心胸，不管是對人或對事，常要放得開，拿得起放得下，這樣，你必然會活得更愉快，別人也會樂意跟你親近。如果也能笑口常開，再加點兒幽默感的話，不但會使自己神清氣爽，還可以讓你周圍的人也感染到生命的喜悅之氣。敏於寬恕，年輕時就不願吃虧和容易記仇的人，有時候到了年老反而會變本加厲。
我就認識一位已過了隨心所欲之齡的長者，他就是這樣的人。幾時大家正談得高高興興，突然間他聽到一句不中聽的話，或多少對他有點兒失敬的言詞，他就會當場大發雷霆，甚至掉頭離去，使整個場面的氣氛一下子變得非常尷尬，最後都會不歡而散。而且事過很久，他老人家還是無法釋懷，不但自己不快樂，同時也失去了不少朋友。所以，老年人如能敏於寬恕，不但有益心理健康，更會因著在他人面前樹立長者的風範而以德服人。真是何樂而不為呢？
三，充實生活內涵。老年人很容易產生一種錯覺；也可以說是一種不自覺的危險。那就是自認為既然老了，沒用了，所以只好等死，於是生活對他們來說，就等於吃飯、睡覺和偶爾看看電視而已。我曾有一段時間每週一次到一所安老院作專題演講，演講完畢離午餐時間雖然還早，但卻看到許多老人們已在那兒等吃中飯了。
我想，不單是中餐如此，恐怕三餐都是一樣。這樣的生活從外表上看起來似乎很好過，但是我們不是也可以問，這樣的晚年真的有意義和價值嗎？畢竟，生活並不就等於吃飯和睡覺而已，它應該還比這個多些。因此，如果能把生活安排得更好些的話，那不是會顯得更多采多姿而有活力嗎？
有位在老人安養中心的女教友，她是一位退休的老師。她常不解地問我說，神父，我現在年紀雖大，但卻常感覺時間苦短，因為我永遠有看不完的書啊！我真不懂有些老人常常抱怨時間太多，不曉得該怎麼打發才好。我認識三個外國女教授，都學有專長，也都很快樂，毫無女學究的陳腐氣味。
第一位是執教於漢城女大的洪姓教授，對於金屬工藝製造極為精深，已被列為韓國第八十四號國家文化財的傳人，先生為一名醫生，她每日忙於理家、教學和製作工藝品，經常熬夜到天亮，但卻感到快活無比，她送給我的銅杓，雕工精緻，圖案美麗又切實用，至今令我愛不忍釋。
第二位是澳洲女子何漢心，她出身劍橋大學，獲博士學位，鑽研唐史達二十年之久，聞名國際，經常出席國際性會議，並交錯執教於台灣、大陸及日本等國的大學，業餘之暇，以畫中國畫自娛，故而雖已年屆不惑，看來猶似三十許人。
第三位是現任史丹佛大學義大利分校語言中心主任瓊麥可諾博士，她出身哥倫比亞大學，獲語言學博士學位，酷愛寫作，曾為日本的青山學院出過三本英文教科書，現正為我國幼獅書店印行一本大學用書，她是天生的樂天派，與人聊天時，笑聲最響亮，也愛作鬼臉娛人，年屆半百，依然愛穿迷你裙，率真本性溢於言表。
上月在米蘭遭到扒手竊取錢包，仍來信以破財消災自我解嘲一番。她的孝親敬長美德，很令我感動，每次訪華，一定偕母同行，稱得上是一位孝女。足見，人要活得快樂，一定要有個精神寄託，上述三位，或迷於工藝品的製作，或專注於丹青，或沈潛於著作，都能永保青春，也永保快樂，那些抱怨時間難以打發的俗人，面對她們，不愧煞！
消息傳來，使國民黨總理孫中山先生異常憤怒，於是以武力推翻袁世凱政府的意志，益發堅決，立即電令曾參加三二九黃花崗之役，倖免於難的忠貞革命同志，時任廣東都督的陳明，立即宣佈廣東獨立，還打算赴廣東，主持獨立。事見，鄒魯先生著中國國民黨史稿頁九七五一九七九；
羅家倫先生編國父年譜初稿，一九八五年上冊頁四六二，孫中山先生只有試圖，使北京中國政府事實主權不及於廣東，未曾明白主張台灣獨立，這是歷史上的事實，如本文前面敘述。但是，可能是蔣緯國將軍親生父親的戴季陶，可就把主張台灣獨立的理由，說的白紙黑字，清楚得很。
一九二七年二月五日，時任國民黨中央執行委員，兼廣東中山大學校長的戴傳賢，在黃埔軍校演講，發表對台灣問題的看法，他認為收復割據給日本的台灣，未切合實際，所以不如鼓吹台灣獨立。他說，在台灣的中國同胞，被日本人壓迫欺侮，就像高麗人被壓迫一樣，因此我們鼓吹台灣獨立。台灣的民族獨立運動，必須和命運情勢相同的高麗，及中國諸被壓迫民族的獨立運動，互相聯合，共同抵抗帝國主義者。
戴傳賢先生在演講中，提起一個值得李豋輝、郝柏村，和視台獨主張如寇仇的國民黨人士，好好思考的說詞，他說，台灣人是中國漢族的一支。然而種族雖相同，並不妨礙彼此各自建立一個獨立的國家。彼此如能密切合作，必能發揮共同的力量，抵抗帝國主義者的侵略。
各位痛恨台獨的朋友，我們就把這個大義滅親的機會，讓給蔣緯國將軍，讓蔣大將軍好好的表現一番。除了有維護國家領土主權完整職責的基督徒總統李豋輝，和最恨分裂國土的郝柏村大將軍外，其它人不准幫忙，大家看如何？
郝內閣根本不能領會領土主權之爭的嚴重性，竟然放牛吃草，任由聖火隊小舟從此去，開往釣魚台，而郝柏村率領軍政黨官意氣風發列隊開上果嶺打高爾夫球。把一個國家的安全與人民的生命委託給這種人，我們豈能安心睡覺！事後，在民進黨立委追究責任時，郝院長還豎起大拇指說，他不想當強人，也不想當英雄，否則他就揮兵與日本一戰了。
主持國家行政的人應時時以國家安全和人民生命為念，豈能以當強人或英雄來任事！這種不通盤考慮問題，再定政策的心態真是不堪細想越想越令人毛骨悚然！如果允許我們進一步猜測郝內閣心思的話，我們不能不做這樣的臆想，如果聖火隊強行登陸釣魚台，引起日本海上保安隊砲擊，招致人員傷亡，勢必引起台灣民眾反日的民族主義情緒。
這一來，不僅可以打消李豋輝和日本的關係，也可以逼使中共不得不表態，以助長統一的氣勢。更可將國內之挫敗轉移於外，重新樹立新的威權體制。所以他們能優閒地揮桿高爾夫球場，靜候佳音。幸好日方尚能自我節制，聖火隊也不敢硬闖稱英雄，才使郝內閣與總統派的意圖破碎，而內閣的無能與爭主權的無方也因而凸顯出來。
事後，大家都在追究誰下令召回聖火隊，其實有點本末倒置。我們毋寧要感謝召回聖火隊的人；主政者沒有一戰的決心，只要求聖火隊輕舟硬闖以爭主權，未免太過兒戲。如果因此招致人員的損失，雖然也許可以滿足某些有心人的私願，但豈非太賤視人命？君不見王玉雲為兒子立委擔心害怕，等兒子平安回航後，才敢破口大罵日本，這就是人性！送別人去死容易，送兒子去死，恐怕沒有人心甘情願！
法師治學的慧眼與功力大家有目共睹，關心愛護他的師友也都希望他在卸下護教組長後，能有較多的時間潛心研究經綸，然而法師雖不是熱心於佛教體制的改革者，卻有不忍聖教被污，四眾被謗的俠心與悲情，故雖淡泊簡靜的氣質天成，遊心法海為平生所好，然一遇狀況，恐也不免於發作。
法師肯定學術有世間的相對貢獻與益處，但治學的心得與收穫，並沒有讓他盲目膨脹得忘了自己是誰，也不認為佛法的學術化是現今佛教最好的前途，是苦難眾生最終的皈依，只是性情中幾乎純理性的思維習慣，使他必然走上阿達磨式的研究道路，這種認識自己又尊重他人的氣度，充分流露出善體世間因緣法相的自信與識見。
唯一的缺點是法師的年歲輕，年輕則不免氣盛，所以篇篇熱血澆灌。一氣呵成的文章不免銳利逼人，予人勝於理而輸於情的感覺。我有時在稿成付梓前對他建議，而有時他也會微笑的刪幾句利語，而有時筆鋒一改，卻真也就沒有了驚濤裂岸，捲起千堆雪的氣勢，也就真不像釋昭慧的口氣了。
想到怯懦眾生理歪心虛，惡毒攻訐都只敢相互咬耳朵的惡習，至少法師是攤開在陽光底下，以經論真義來辯論的偶而在眼前想稍稍止住法師蓄勢奔騰的當口，我也會用這樣的理由，來讓自己習慣法師在僧眾中，這絕無僅有的風格。總之，法師是真性格。不矯情的奇人奇才，在欽佩有加、眼花撩亂之餘，我歡喜寫下了這篇吵來的序文。
七月十九日下午六時，分裂國土心切的蔣介石，再在重慶曾家岩官邸，接見蘇聯駐華大使彼得洛夫，重申解決外蒙問題之先決條件，當時的會談記錄如下，蔣，外蒙保持現狀，就是中國有宗主權之謂，絕非獨立之意。若外蒙獨立，則於我國犧牲甚大，我國人民和黨內一部分人，都會反對的。
但為增進中蘇友誼，為消除障礙中蘇友誼合作的原因，雖然犧牲很大，我可以克服一切反對的意見不過這樣的決定，必須蘇聯協助我解決國內共黨問題。希望史達林元帥瞭解我國犧牲之重大。大使，史達林元帥曾兩次強調，蘇聯政府對中國，祇承認與國民政府有關係，祇承認蔣委員長是中國的領袖。
關於外蒙問題，史達林元帥重視中國方面的意見，就是外蒙人民投票表示願意獨立之後，再宣佈外蒙獨立。蔣，本人擬通知杜魯門總統，因為美方曾送來一個關於雅爾達會議，有關中國問題的備忘錄，我們不能不答覆。中國外交是自主的，中國事情將由中國自己決定，別人不能左右我們的主張。
本項備忘錄，至今國民黨統治集團，尚不公開，美國在一九四九年八月發表的白皮書，則指出，國民黨、蘇聯共產黨秘密談判開始時，美國以雅爾達與會者之地位，通知雙方，希望能在兩執政黨條約簽字前，與之諮詢。美國立場以為，此項條約，必須遵照雅爾達協定，不得超越。
三十四年七月二十四日，美國總統杜魯門，自華盛頓致電蔣介石，力言，余曾請閣下執行雅爾達協定，但余未曾請閣下，作超過該協定之讓步。如閣下與史達林委員長，對於雅爾達協定之正確解釋不同，余望閣下設法使宋氏，繼續努力。白皮書又指出，蘇聯要求，承認外蒙古獨立。
中國人民和美國都認為，此種提議超越雅爾達之條款。美國貝爾斯國務卿，經美國總統杜魯門同意，當時，勸告中國政府，不作任何，超過雅爾達協定條款之讓步。一九四五年八月十日，哈立曼先生奉命通知宋子文博士，並作成紀錄謂，美國政府認為，如更有任何讓步，則應認為係中國政府所為，以獲得蘇聯在其它方面之支持。哈立曼先生向杜魯門總統報告稱，宋博士充分諒解，並接受此項正確之立場。
蔣介石的兒子蔣經國，在風雨中的寧靜這本書中，回憶這一段他親自參加的分裂國土、叛亂勾當，記載他以私人身份，去見蘇聯共黨頭目史達林時，對史達林說，我們中國七年抗戰，就是為了要把失土收復回來，今天反而把這樣大的一塊土地割讓出去，我們的國民一定不會原諒我們，會說我們出賣了國土。註。外蒙古面積，一百五十六萬平方公里，約為面積三萬六千平方公里的台灣，四十三倍大。
這個年輕妻子有性問題，但是她顯然也沒有冷感症。她承認服避孕丸已有三年，問題可能就出在這裡。美國性專家夏瑟姆相信避孕丸跟性慾的消失有關，他說，以前有許多年輕女病人使我迷惑，她們結婚初期性生活很美滿。經過十二個月到十五個月，性慾幾乎消失無餘。
起初我沒有想到這種病狀跟避孕丸有關，但是遇到的病例太多，我不能再把服避孕丸一段時間後喪失性慾當做偶發事件，例如，最近七週裡，就曾看到十二件類似的病例，她們的年齡在二十歲到二十四歲之間，結婚兩三年，婚後開始服避孕丸，然後。在享受一年到十五個月美好的性生活後，就不想跟丈夫做愛。
當然，不是所有服避孕丸的妻子都會產生這一類副作用，也不是某一種廠牌的避孕丸有這一類影響力，但是目前夏瑟姆如果遭到這一類病人，就會勸病人去找婦科醫師，告訴他這種反應，停服避孕丸，改用子宮內避孕器避孕。他說，停服避孕丸六個月後，它的副作用才能完全消失。大多數自以為有冷感症的婦女，也能恢復性趣和性慾，重度美滿的性生活。
俞平伯的文學創作是絢爛多彩的，他除了致力於新文學運動，在舊詩詞的創作方面，成績也十分可觀，尤其是舊詩詞的探研，每多創見，例如他的讀詩經札記，人文書店。讀詞偶得，開明書店。清真詞釋，開明書店等，都是這方面的佳作。
在舊詞之中，俞平伯對宋周邦彥的清真詞是有偏愛的，有人說，平伯精於舊詞，諸家之中，獨崇清真。或許就是周詞中的那種暗柳啼鴉，單衣佇立的淒涼況味，最能與他的性格相近吧！這一說法，是頗有根據的，但他的欣賞面還要更廣。俞平伯晚年仍致力於舊詞的鑽研，他的一本新作唐宋詞選釋，已於七九年末，由人民文學出版社印行。
一九六五年只試印三百本，在內部流傳，現由俞平伯從中精選二百多首，彙編成此書，為俞平伯的力作之一。值得一提的是，俞平伯還是昆曲專家。北京昆曲研習社，自一九五六年成立到一九六四年停止活動的八年間，始終是由俞平伯主持各項活動的。
俞平伯夫人許寶馴，杭州人，早年定居北京，也是昆曲的老前輩，他們夫婦曾合作譜寫了不少曲子哩！在文革期間，俞平伯的寓所北京老君堂曾被搗毀，他本人並被停職審查多年。一九六六年，俞平伯以望七之年，被迫到中國社會科學院做打掃工作，後來又同比他還大四歲的夫人許寶馴一同下放到河南息縣五七幹校勞動。
迄至一九七五年十月才恢復自由，不幸於一星期後患有右側中風，迄未痊癒，一直在家休養，行路時仍需人扶持。雖在文革期間，俞平伯也沒有停止學習和從事少量的研究工作。幾十年他手不釋卷，晚年眼力雖很差，但仍堅持每日讀書，且範圍很廣，興致好的時候，還作些小詩。不過依他自己說是靠碰運氣，這大概就是靈感吧。
鄧，今日台灣原住民文化。歷史受到文明的衝擊，已日益加速的被遺棄，為避免台灣原住民族文化特質與總體文化系絡脫離，是一項刻不容緩的工作。從這樣的角度我對霧社抗日事件有以下的思考。埔里自清朝以來，即為政治理蕃中樞，在研究台灣原住民的文化範疇，大都以埔里盆地的人文景象為出發。
故不懂番鄉風物，就無法認清台灣文化，不懂台灣原住民文化，就無法認清中華民族最深部的底蘊，尤其埔里盆地曾經呈現原住民多元文化特徵與結構，值得省思。瓦，在霧社抗日事件六十週年的前夕，聽到，看到您對原住民所下的功夫及努力，實在令我這個泰雅族的孩子感到汗顏，今天也謝謝您接受我們的採訪。
註。巴宰族、洪安雅族、巴布薩族、道卡斯族皆指已消失的台灣平埔族。註明清時期漢人嫁給台灣平埔族女子大部份摻雜利益動機，是一種侵略式的婚姻關係。按平埔各部族多為母系家庭結構的社會，家產多由女子繼承，家務亦由女子處理，漢人與平埔女子結婚，成為贅夫，便利占奪土地。註。比荷、沙波及比荷，瓦利斯是荷哥社抗日運動的要角。
爭主權是天經地義的事，但必須講究方法與實力。這次釣魚台事件，除非別有用心，否則充分顯示當政者的粗魯與沒有方法，更談不上實力的評估了。國防部長陳履安說，因為沒有把日本當假想敵，所以不知道日本的國防狀況。鄰國的國防實力都不知道，還要爭領土主權，聞之真令人錯愕兼氣沮！我們的國防難道只是閉門造車？
軍人出身的行政院長說實力不如中共，國防部長又不知道鄰國的軍力，我們真不知生活在什麼世界，難怪會有人想借中共來對付日本，偏偏中共又精打細算，不願出兵跟日本作對，甚至連口惠都不至，君不見聖火隊回航後第二天，中共發言人說暫不予置評；到第三天，見台灣反日情緒逐漸上揚，才故計重施，發表聲明譴責日本，以爭取台灣民眾的好感。
由此可見，必先自助才能得天助，一味依賴別人，只有自取其辱。主張釣魚台的主權，嚴厲抗議日本對台灣的漠視，是理所當然的。但抗議的最好方法莫過於自己在政治、經濟先說能自立自主；政治上不能真正實行民主，猶欲恢復權威體制，誰能尊重！經濟上不能把自己產品的品質提昇到與日本產品相抗，猶言抵制日貨，無異緣木求魚，即使能抵制於一時，也不能維持久遠。一切還得靠自己！
有一回在德國報紙上看到一則介紹台灣近況的報導，標題是一個正在尋找自我認同的地方。也許局外人看事情往往反而清楚，尋找自我認同不正一語道破我們目前所處的尷尬處境？對我而言，使用中國或台灣這樣的字眼，尤其在面對老德或大陸留學生時，總感十分困擾。
有一次一位交情不錯的德國朋友問我該如何稱呼自己，我想了想，除了語多累贅的說我是中國人，我從台灣來之外，想不出有更好的說明方式。偶而大陸的同學隨口說在中國或國內是如何如何時，我便不知道到底我是屬於那一國？如果在類似的情況底下，我不為自己的身份感到困惑，那麼不是茫然無知，就是在逃避現實。
剛來德國的時候，很不喜歡被人家當作只是個台灣人，那未免太被小看了。我身上擁有數千年博大深厚的中國文化遺產，哪可以被視為一般第三世界的人對待？每當跟人談起中國文字造型如何深奧美妙，或者中國菜如何的美味可口時，便深感驕傲，心想，這些東西西方人怎麼比？
而今天，上一世紀的往事且不去提了，大陸的種種表現正令人汗顏不已，要我去為身為中國人而驕傲，實在是找不出什麼好理由。所以我還是先像樣的作個人吧！如果我以作為一個活生生的人而能贏得別人的尊敬，獲得尊嚴，那麼管他我是什麼地方來的人？
最近北京大張旗鼓的舉辦盛大的亞運會，西德的傳播媒體少不了也報導一些。妙的是，晚間新聞一提到北京亞運，開頭便是三個數字，七百億馬克七百億馬克辦亞運，九月份被處決的異議份子五百名，兩百億馬克的經費來自民間募款，攤開報紙，一則報導則毫不客氣的把這次亞運所塑造的氣氛同一九三六年的柏林奧運相提並論，我們把這種外人觀點拿來跟台灣的媒體報導相比較，恐怕只有令人直搖頭。
當我們跟著海峽對岸在為同是中國人的偉大運動員鼓掌叫好，甚而一起驕傲時，是不是再也看不清楚這一幕幕的煙霧背後可能存在的意義？台北的奧運官員為爭取主辦亞運被摑一巴掌回來未嘗不是好事，我們是該從一片一片熱衷之中清醒過來，好好的認清自己，也認清對方。所謂血濃於水的民族情感解決不了問題，堅持固有的意識型態和思考模式則只會混淆問題。
我相信，我們所需要的無非是認真的去認清楚彼此間的差異，承認現實，並且勇敢的面對它，以此作為基礎，才可能有所謂的解決問題。德國已經統一，但統一並不意味問題的終點。東德經濟的重建所導衍的問題一籮筐，也許十年、二十年之後那道原有東西德之間的鴻溝才能略見縮減。如果海峽兩岸有朝一日也走到類似的地步，那麼二者之間差距的彌補，其所需時間將數倍於此吧！
昨天談到釣魚台漏氣事件，乃郝柏村與國民黨偷雞不著蝕把米的後果，卻連累我們跟著灰頭土臉，哭笑不得。而另一方面，向來難得與台灣人民共鳴的統派人物，除了發出聯共抗日的魔音之外，亦積極造勢，大奏仇日進行曲時光因而倒退了二十年！將近二十年前，保釣高唱入雲，當時大家都很清純，老包愛國不落人後，以拒學日語表示默默的抗議。
時隔二十年，老包徒生華髮無數，至今不懂日語乃小事一樁；而當年的國會議員還是國會議員，總統依然不經我們票選，打倒日寇的口號不變如昔，焚燒太陽旗的動作沒有兩樣這個時候，那些自稱昔日保釣健將的人，有何臉皮重提當年勇？有何資格要年輕的一代跟在他們背後合唱一首抗日老歌？何況他們又身懷鬼胎，使出烏煙瘴氣的聯共抗日花招！某些統派人物竟好意思責怪年輕學子對保釣冷漠，而不必自我檢討二十年，替年輕的一代做了什麼？
保釣有神聖的專利權，二十年也該淘汰了吧？要年輕學子愛國，總該弄個像樣的國讓人心甘情願去愛吧？那種包括中華人民共和國與蒙古人民共和國的大愛，也只有身懷鬼胎的異類才說得出口，我們鬼混了二十年，下一代果然生得出那種不倫不類的幽靈之愛，才叫人慚愧難過呢！
慶祝光復節的弔詭也在這裡，有人拿著釣魚台當生日蛋糕，也有人根本不承認有光復的意義，而且，日本統治也沒國民黨統治那麼惡劣！李豋輝發表光復節談話，還是八股老套，要大家負起中國人的歷史責任！總之，我們的責任重大無比，又要呼應統派的抗日宣言，又要慎防聯共陰謀，又要承擔全體中國人的歷史責任，除非是銅身鐵腿，否則早就被壓扁壓垮，頓成一堆破銅爛鐵了；抬眼一望，怎麼郝柏村他們卻可以無憂無慮，吹口哨打高爾夫球？
打著天下第一名剎中國少林寺將在台灣重建旗號，從七月起大肆對外籌募建寺基金的所謂台中市私立中國少林寺功德會，透過休閒俱樂部模式的宣傳手法，強調強迫自然增值的認捐利益，把未來的少林寺分院，規劃成寺宇、觀光、休閒、度假與靈骨塔的大雜燴。在短短兩個月期間，竟然化得一千多萬元。
最近此一來路不明的功德會，業已被調查人員拆穿其中騙局，並將其負責人移送法辦。據悉，擔任董事長的發起人陸錫棋有殺人前科，擔任總經理的鄧坤進則有強姦、詐欺、妨害秩序等前科。然而利用佛教詐財的行為，是否從此就銷聲匿跡了呢？事實證明不然，從嬰靈廣告、般若心經鎮宅避邪廣告、上師加持金錢豹廣告、氣功灌身癒病廣告、天眼通禪修廣告。
護身佛廣告，一直到最近出現的所謂中華大佛山廣告，斂財手法、宣傳招式或不同，但一貫的都是利用社會對佛教的信賴與好感，把握人性的弱點，以極低的成本，牟取暴利。近年來透過佛弟子弘法的努力，撥開低級信仰混濫其中的迷霧，使社會大眾認識到真實的佛法，體會其教義之博大精深，由是佛教愈來愈受到群眾的肯定。
如今這種優勢，竟然淪為商業上的賣點，這真是始料之所未及！像中華大佛山，標榜百分之百零風險，宣傳手法與少林寺如出一轍，一切都在玩樂、利益上打轉，未來發展如何？已經不言可喻！少林寺功德會自稱是少林寺第三十二代嫡傳俗家弟子，隔山越海，對證不易。
而中華大佛山索性禮請佛教界的領袖人物開光破土，以昭公信，較之少林寺分院，為令人矚目。佛教界面對這些明欺暗詐，絕不可因事不關己而無動於衷。一來吾人應念受害者之可憫，二來也要考量這些騙局為佛教帶來的無妄之災一些不明就裡的人，把賬算到佛教頭上，說佛教迷信，功利色彩濃厚。
而動見觀瞻的法師，尤其須要留意避免被人利用，以免有傷自己、道場及佛教的清譽。此外，吾人也要痛切檢討少數人的做法，是否已對社會產生不良示範作用。過去我們對某些寺院淪為經懺道場，就已不以為然，認為如此易生世人之譏嫌，又會促使僧格墮落；但那究竟還是應施主之請而為之，從未大肆以種種排場，種種名目，爭相做秀。
如今經懺已變相擴大，動輒以萬人規模作盛大號召，場地則非體育館，中正紀念堂廣場不足以言壯觀。此諸人往往巧用行銷手法，競尚個人崇拜，玩弄權術，甚至以充滿功利色彩的種種噱頭，募集信施。其庸俗乃至令識者噴飯之事跡，不忍卒說。這不但令正信正見的佛弟子言之痛心，也遭來社會人士的非議，更為不法之徒提供了振振有辭的藉口，吾人縱然可以說，聚資意在開展佛教事業，無財不可以養道。
但面對只准州官放火，不准百姓點燈的責備，又當如何自圓其說？老包曾經告訴我，他對宗教比對政治的期望要高。我絕對相信宗教提昇人類心靈的力量，但對宗教界則持保留態度。宗教界，就是社會的一個縮影，它可在教眾心靈的土壤上栽植聖種，但也幾乎無可避免地藏垢納汙因為這裡有太眩人的名聞利譽，心懷邪曲而又摸著門道的人，不會輕易放棄這塊肥沃土壤的。
更糟糕的還是，劣幣驅逐良幣的現象非常嚴重。佛教界流傳一句俗諺，和尚不搞怪，施主不來拜。真是把箇中情境，說得淋漓盡致，職是之故，滑天下之大稽的少林觀光高爾夫球場，竟可以地下吸金一千萬，也就不足為奇了！而當局宗教政策的錯誤，尤其令不法之徒有機可乘。
大成報記者專訪中華大佛山事件時，言，台灣佛教界是否該成立統一的，權威性的組織，以遏阻非正信的言論和行為，已成為佛教界的當務之急，然而如果削弱教會管理教務力量的政策不變，這樣有權威性的組織，又怎麼建立得起來呢，像寺院或個人的宗教活動，根本不須經過教會核准，反而許多宗教事務，須經地方政府監督；甚至外行駕馭內行，以不當的宗教法令，給安分守紀的寺院僧尼帶來無邊困擾，予不法之徒以可乘之機。
政策已然如此，又怪教界面對非正信的斂財行為時，表現出深切的無力感？這種錯誤而愚蠢的管理，業已衍生許多宗教糾紛，行政單位排難解紛，也往往左支右絀，吃力而不討好。如今受害人已不止是寺院僧尼，而擴大為一般大眾。當局如何不讓地下投資公司坐大的悲劇重現於宗教界中，吾人倒要拭目以待！
年輕的時候畫漫畫是為了博取女友的歡心，當兵時畫漫畫是為了討好長官的反共思想，踏入社會後畫漫畫是為了養家餬口；如今，畫漫畫為了良知的覺醒漫畫是涵蓋哲學的藝術，除了幽默詼諧、引人哈哈大笑外，還將政治、社會、經濟的問題，搬上檯面來批判一番。漫畫家的職責是瞭解事物的基本性質，藉畫筆賦予真實性而持久的反省空間。
問，我的第一次婚姻因丈夫車禍過世而結束，帶了三個女兒開了間小裁縫店，維持生計。三年前認識王君，憨厚老實但是個粗人，是工廠領班，聲音大心腸好，他願意視三個女孩為己出，所以我們結婚了，兩份收入的小康家庭，生活相當溫暖和諧。
在台北幫傭的婆婆經常以電話遙控兒子，詢問及指揮我們家的事，催促他生兒子，我們果真生了個兒子。每次來我們家住，三個女兒熱烈地叫阿媽，她都冷淡應之卻對孫子又親又抱的，過年壓歲錢也男女有別，我向先生抗議，他一再要我順著老人家，反正一年也沒見幾次面，有時我真是生氣，卻又無法要先生與他母親斷絕來往，我害怕這種情形會成為婚姻障礙，您說會嗎？
答，單親家庭能發展成和樂的雙親家庭，想必你們夫妻倆感情好，在家庭中同心地投下許多心力與時間，你先生想必是個很顧家又極有感情的男人。也正因此，他對他母親孝順服從，不願意和她起衝突，因此妳必須先了解先生的心態，再來處理這個潛伏的婚姻危機。其次，要了解婆婆的心態。她是鄉下人，年紀大觀念保守，也許她短時期內還無法接受非親骨肉的孫女，不過最主要的還是她本身是重男輕女。
這種現象在中國社會極普遍，這也就是妳和她的主要差別，無法協調。因此只好她做她的，妳做妳的，亦即隨她去，但妳當然一本初衷地疼愛四個孩子教養他們要對長輩尊敬，告訴女兒，婆婆年紀大固執，對有些事情得經過長久時間才能改變看法及做法。妳自己也抱著這種看法及希望，有時溫和地與先生溝通，表達妳的感受及妳為婆媳孫三代間所做的努力，妳先生看不過去，就自然會去勸她母親，四個孩子一樣好，只要兒子家庭生活美滿，做母親的就可以放心了。
不孝有三，無後為大是中國人根深柢固的觀念，多子多孫更被傳統社會視為莫大的福氣。古今婚禮中，都有祝賀多子的儀式。若是婚後久未生育，則必然要透過種種特殊的祈子習俗，希望能早獲麟兒。這些祝賀多子的儀式和祈子習俗，多半充滿著巫術的意味和迷信的色彩，光怪陸離、趣味盎然。
除了這句對白之外，梅蕙絲還有一句電影對白也相當出名，那就是一九三二年出品的電影夜夜。在其中一景中，梅蕙絲敲一個私人俱樂部的門，看門人要她說出身份，她就說，仙女公主，你這個呆瓜！她旋轉身體走過看門人，露出發亮的珠寶，同時把毛皮大衣拋給衣帽間的女服務生，女服務生楞住了，說天啊，也有善良之意，多麼美的鑽石！
梅蕙絲以肉感的聲音回答，親愛的，善良與此事無關！事實上，她還有幾句話，多少暗示她對好女孩的揶揄，我是一個失去名聲而永久不會難過的女孩；好女人沒有意思；歷史上我所能記得的唯一好女人是莤‧羅斯。她只縫製了一面國旗；當我好的時候，我是很好，但是當我壞的時候，我比較好。
前面提到，梅蕙絲與電檢人員的鬥爭。她常在電影劇本之中加上一些東西，好讓電檢人員刪掉；她說這樣給了他們一種成就感。她說，電檢人員總是在每句台詞中找，好像每個字後面都隱藏一個魔鬼。很奇怪的是，無論她的台詞怎麼改，她一說出來，有些人聽起來就變成髒話。她自負地告訴記者說，不是我所說的話，而是我說話的方式，不是我所做的事，而是我做事的方式，梅蕙絲確實很自負。
有一次，美國劇作家田納西威廉斯說，梅蕙絲是戲劇界最有名的人物，她有身材可以證明，梅蕙絲聽了後冷冷地說，是真的。想想看，除了奧尼爾田納西和我之外，還有什麼劇作家呢？英國皇家空軍以梅蕙絲的名字命名一種會膨脹的救生衣，以紀念她豐滿的胸脯。
她發表感想說，我已經列入名人錄，我知道是怎麼回事，但這是我第一次製造字典。談到她的身材，她更自負，我的三圍跟米羅的維納斯一樣，只不過我有手臂。大亨小傳的作者費滋羅傑說，梅蕙絲是好萊塢女演員中唯一具有諷刺才華和喜劇火花的，而紐約時報更稱讚她是一種活生生的傳奇，是美國民間傳奇的一部份，也許並非憑空捏造的吧。
民國三十四年八月二十四日，蔣介石在國民黨中央常務委員會，臨時聯席會議上致詞說，我今天代表本黨同志，根據國父的遺教，說明外蒙古和西藏的民族問題。原來外蒙古和西藏，本自有其悠遠之歷史，且其民族聚居一處，與其他宗族雜居已經設省之邊地迥然不同。
我全國同胞必須知道，如果我們忽視民族平等自由的革命精神，且足以增加我國內各民族之間的糾紛。我們必須秉承國民革命的原則，和本黨一貫的方針，用斷然的決心，使得這個問題，能夠完滿的解決。我們中國政府和人民，必須懷抱崇高的精誠，與堅定的決心，絕不效法日本對待高麗的行徑。凡對於其他持有自治能力與獨立精神的民族，必須精誠友愛，扶持其成長，使之達成自主和獨立的目的。
今日以後，我們更須本於同樣的宗旨，尊重民族獨立平等的原則，永遠保障他們應該獲得的地位。在省區以外的民族，具備自治能力與有獨立的意志，我們自動的扶助他們獨立自由，永久視為中國平等的兄弟之邦，不因其離開祖國，而發生惡感或歧視。而我們各民族，亦須對其祖國，以和睦親善的態度，循合法的程序，提出願望，以達成其目的。
我可以負責的聲明，如果西藏民族，此時提出自治的願望，我們政府亦貫之真誠，賦予高度的自治。如果他們將來在經濟條件上，能夠達到獨立自主的時候，我們政府，亦將與對外蒙古一樣，扶持其獨立。有了蔣介石上述分裂國土冠冕堂皇的解釋，當時的內政部長雷法章，便在三十四年十月十八日，率蒙藏委員會、軍政部、外交各部代表共十二人，由重慶乘飛機前往外蒙古，參觀公民投票。
公民投票。於三十四年十月二十日，上午六時起，至午夜之間，在外蒙全境各地分別舉行，我代表團當然不能分身到四千多個投票所去參觀。於是分成兩組，分別參觀庫倫市區和距離庫倫一百三十五公里的龍桑姆區的投票情形。我們連續參觀市內各投票所多處，投票人民尚屬踴躍，各有三百人左右。至於辦公民投票的事務人員，對於人民投票名為引導，實係監視，投票者不過是照著他們的指示，簽名或捺指印而已。
這種公民投票，簡單的解釋，不過是一種表演性質，是用來自欺並欺人的一種表演。外蒙人民，決不能忠實的表示他們真正的願望，只不過在這次表演中扮演一個角色，為表演做了工具。外蒙古人民有百分之六十以上是文盲，即以投票的四十八萬多人估計，就有將近二十九萬人不識字的，已是投票人數中的多數。他們之中有堅定的意志，要在反對欄中捺指印。但是不認識是反對欄，只有聽從事務人員的指示，在指定一欄中捺指印，事務人員絕不會指示他們捺印在反對欄中。
孩子們提了塑膠燈籠，木無表情地走在城市鋼骨水泥的森林中，完全享受不到提傳統紙燈籠的那種奇趣。小的時候，盼中秋節，不為月餅，不為月亮，只為了燈籠。巴巴地等，每天爸爸放工回來，便衝出去看他的雙手。終於，盼到了。爸爸買回來的燈籠，有幾種不同的款式，幾兄弟姐妺搶著選。男孩子理所當然的選了飛機、輪船；女孩選蝴蝶、白兔。
中秋節那天，黃昏褪下了它美麗的華裳而大地露出了黝黑的胴體時，各家各戶的孩子便傾巢而出。當蠟燭的火光在燈籠巍巍然地燃起時，童稚的整個心房，也被照得晶亮，孩子們成群結隊的在街上走著時，好似一條蠕蠕而動的火龍。火光在燈籠裡竄動，孩子的心，也動動蕩蕩的；偶爾風來，燈籠裡的火舌被吹得歪向一邊，一顆心，總驚得撲通亂跳，走完全程而燈籠完好無恙，便有一種勝利的滿足感。
倘若不小心讓火舌舔及燈籠而吞噬了它，那種跌足搥嘆的心情，也堪足回味。現在呢？燈籠已全面現代化了。它不但塑膠化，而且，音樂化。孩子提著它，和帶著隨身聽並無差別。燈籠硬繃繃的，連心情也是硬生生的，無驚無喜、無怨無瞋，更慘的是，去年用過的塑膠燈籠，今年再拿出來用，連那一點可憐的新鮮感也沒有了！
麵粉色白，粉細，而且乾燥的是良品，潮濕或有粘性者是劣品，所以麵粉應保存在通風。乾燥的地方，否則會變酸有粘性。炒青菜時，一定要把青菜洗淨後的水份濾乾才能下鍋，如果不把水濾乾，下鍋後會因水份過多而降低油溫，炒出來的青菜會軟爛而不好吃。老肉不大好吃，如欲變嫩絕不可加鹽，可用太白粉先揉擦，如果是肉醬，可以打一個蛋加入，再加入太白粉調和，如此更嫩。
胡瓜、茄子、蕃茄不要洗，裝入塑膠袋中，扭束袋口，放進電冰箱內。冰箱要定期除霜，時常保持內部乾淨和清潔。怕潮的食物，如餅乾、肉鬆、魚乾等，都要放進玻璃或金屬罐子裡蓋緊，並且要放在太陽曬不到的乾燥處，才不致於潮濕。
蜂蜜具有自然的輕瀉作用，對便秘或咳嗽的人，每日食以少許，是有神奇特效的作用，若蜂蜜混合牛、羊乳食用，其味鮮美而且更富營養，滋補身體效果不錯。在削切蔬菜和水果前，把手在醋裡浸一下，手上就不會留下很難洗去的黑色痕跡，在削切後，一定要用溫水和肥皂洗淨。
心情不好易發怒時，冷開水裡加入少量的蜂蜜及兩小茶匙的醋，喝下去有安定神經的功能。早餐沒有食慾，可於早晨喝一杯熱檸檬汁，增加食慾。清晨起床後，喝一杯熱開水洗清滯留在胃中的穢物，對身體健康有益。洗衣機的衣籃，旁邊露有很大的洞，晒衣服時很可能把洗好的衣服弄髒了，最好用一張較厚的塑膠紙，用膠帶把它粘在那衣籃上，如此就可以預防衣服弄髒了。
凡屬飲用的酒類，不管是或，都應儘量避免震盪，容器直立放置，密封貯放於陰乾處，並避免陽光的照射，與火焰燻襲。睡不著覺，輾轉難眠，怎麼辦呢？可在開水裡混入兩三小匙的醋，喝下後，很快的就可以入睡。電視機內部的機器，很少有人去清掃它，因此最好把插頭拔掉，用電掃除機吸取內部機器的灰塵，如太髒時，可送請電器行代清掃。
剪花的時間最好在清晨或黃昏，剪的角度可以微斜，剪完後立即放進水滋養，使壽命增長，同時，夜間將瓶花置於較涼之處，皆是延長花瓶壽命的小訣。在街上我們會常看到鞋類大拍賣，當然其中有真正的便宜貨，但也有的是混水摸魚的劣貨，因此，當妳要選購時，不得不謹慎，以免上當。
天空暗下來了，整座城市漸漸隱逝在夜色裡。上海的夜，是幽暗的，燈光稀疏，寥若星辰。許多高樓矮簷只剩下黯淡的稜線，然後化成模糊的影像，終至全部消失無蹤。無邊的寂靜，從海洋，從黃浦江口，從亞細亞的內陸，悄悄侵入，不久就佔領了這個廣漠的都會。
黑暗與寧靜既已齊備，上海便提早入睡了。我與這位台灣人坐在宿舍裡，靜靜談論他這一生的遭遇。他已接近老年，但這可能是他生命裡最平靜的一段時光。雖然留在內心的創傷從未痊癒，雖然早期的罪名至今仍使他抬不起頭，但至少在法律上，在名義上，在黨紀錄上，他已獲得平反了。
窗外昏黃無力的燈光，彷彿是他心靈世界的反映，蒼茫的黑夜只剩這一絲光芒，是他生命裡僅有的餘暉。他顯然很珍惜這從來也不敢企望的寧靜；在談話中，隱隱透露出一份不安，他還是擔心又會有運動再度來臨，擔心那久未觸痛的暗疾又會被揭發開來。帶著一顆靜止的，或甚至是死寂的心，他要安穩地走向生命的終點，讓有過的羞辱、傷害、痛楚都一起埋葬。
在歷史的浪潮裡，他可能只是湧起而又消失的泡沫；但是，他的故事卻是他那一個世代的典型代表。這一切都必須回溯到一九四七年，他那時代的知識青年，大概只有幾種命運可以選擇，有的無端被捕，然後無端失蹤；有的被公開槍殺，沒有任何理由；有的遠走高飛，逃往中國。滿懷悲憤的他，在時代風暴中倉皇抵達上海。
當他得知在台灣的朋輩友伴受害受辱時，他以為自己選擇了幸運而正確的道路。他見到紅軍解放了上海，他毅然參加中國共產黨，他更準備好在最短期間內打回台灣。一位二十餘歲的台灣青年，能夠親身捲入歷史轉變時的波濤，內心毋寧是充滿感激的。他每次每次回想時，都覺得那是他鬥志最旺盛的一段時期。然而，生命中的意氣飛揚，也僅止於此。
就在他熱切迎接中國的新生之際，一場風聲鶴唳的整風運動就緊接開始進行了。社會主義祖國帶給他的第一個噩夢，便是有生以來他第一次發現自己竟然具有台灣人原罪。在那場那場運動裡，他目睹自己的許多台灣同志都被戴上漢奸、私通日本人、勾結國民黨、政治的漩渦，並沒有容許他冷眼旁觀，就在一些台灣知識青年與政治領導者受到指控株連時，他也被捲進更大的鬥爭裡。
帕茲的詩也迷惑於情慾的困境，然而，即使如此，畢竟他是一位智慧性的人物，算得上是現存拉丁美洲詩人評論家中最具思考性的人物之一，也難以苛責。他重要的詩作之一太陽石，鏤刻著複雜的古代墨西哥行曆，以及可能有其他事蹟，並非被人所稱頌的教養詩；而是描述他摯愛於輪迴的時間，感嘆著事實上人無法在非線性，非概念性的感情和思想所要求的瞬間中，屈服於線性的存在。
評論家曾經攻擊他鄙視土著的智慧，他們所不明白的是，他的評論常常在要讚美的地方不著墨。他曾經自己暗示過，他比那些評論家還要更謙遜，也更誠實。他對墨西哥作家與墨西哥，以及其他拉丁美洲國家做過許多睿智的評論。孤獨的迷宮是想要瞭解墨西哥及其革命意義的任何人，不得不閱讀的基本讀物。
在女性性反應中，受到誤解最多的部分，莫過於冷感症。有一個妻子說，我有冷感症，我很替我自己和我先生擔心，因為在過去兩年半裡，我在做愛期間從未達到高潮，我們已結婚九年，有七歲和五歲兩個可愛的孩子。
結婚後最初的一年半裡，我們的性生活很美滿，我先生一向是很好的愛人，而且他越來越好。每次做愛，我都能達到高潮。然後，我不知道是怎麼一回事，我的快感逐漸消失，他雖然能使我十分衝動，但是他始終無法使我達到高潮，有時我覺得快要出來了，但是停頓在那裡，無法越過這一道門檻。
這種情形已開始影響我們的婚姻，使我感到緊張和沮喪，我自慰的時候仍很容易達到高潮，但是自慰怎麼能代替真正的房事？我可憐的先生以為他已經失去使我享受高潮的能力，我曾想告訴他錯不在他，但是告訴他又有什麼用？我常常無緣無故地對他發脾氣，他也不甘無端受氣，我們以前很少發生這樣的事情。
我只有三十歲，我不可能失去性能力，我們去看過醫師，但是他好像不了解。他說，這種事常常發生，過一段時間就會好轉，但是兩年半時間不是短時間，我們該怎麼辦？這一位年輕的妻子有性問題，但是她得的決不是冷感症。真正有冷感症的婦女一輩子沒有性，一輩子不能達到高潮，
這種病例像男人天生的陽萎症一樣稀少，這一位沮喪的妻子得的是偽冷感症，她不可能有性冷感。因為她在性交時雖然不能享受高潮，自慰時很容易達到高潮。真正冷感的婦女在自慰時也不能達到高潮。她既然能達到高潮，顯然說有器官上的原因使她不能在做愛時跨越那一道門檻。
高等法院判決羅益世單純以言論主張台獨不涉叛亂的法官，正是幾天前將陳昭南判處叛亂罪重刑的同一人；幾天之內，法官從鬼月的幽靈幻境轉化回陽，面色稍顯紅潤，不再那麼慘白嚇人了。羅案判決之前，在法庭的辯論過程，據說控方檢察官根本就沒事幹，反而是裁判者法官淘淘不絕與辯方強辭奪理，其中令人印象深刻的是法官駁斥台獨不當，統一神聖的莒光日訓話，看起來像是郝柏村與民進黨立委在國會交手。
可是法官忽然說了一句露出馬腳的話，如果是中華民國統一大陸，難道不行嗎？這竟是法官的邏輯水平？其實不然，乃國父思想把自己當成國父的思想作祟是也；但也徹底暴露替山寨服務的武器年久失修的窘態。法官因為抱持台灣要統一大陸的秋海棠情結，當然對主張台獨的務實派，替國民黨背負十字架的倒楣派，特別恨之入骨。
換句話說，他們依然活在蔣介石留傳的反攻大陸魔咒之中，四十多年不見天日，能不慘白殭屍樣乎？時常替政治犯辯護的律師李勝雄，一提起辯護內容，根本就不願多談，原來是如此乏味的交手過招，難怪他們時常退庭抗議。這一次高等法院的法官將潛意識反攻大陸的神話，不小心說出口之後，大概回家照了鏡子，發現臉紅不褪，猛然覺醒。
終於做出無涉叛亂的判決。從秋海棠的魔咒之中脫身而出，不過是法官自求多福。恢復人身的第一步，說他們開始尊重言論自由，未免一廂情願。何況高等法院自己暫時擺脫魔咒，卻又將魔咒丟給地方法院，撈過界判決羅益世涉嫌煽惑他人犯罪，豈不是只顧自己得道，卻要別的法官接手？
遭山寨組織理光頭，卻笑臉迎人的羅益世，做夢也沒想到會成為法官們試圖解除符咒的十字架，丟來拋去，愈磨愈亮，這樣的牢獄之災自然非受不可比較起來，李豋輝正式宣告成立的國統會，顯得猥瑣而不可理喻，一獨一統，他們其實羡慕羅益世的抬頭挺胸呢。
女性雖然經濟自主了，但她的可支配財產，與收入成一定的比例。國內女性的收入平均才是男性的，也就表示她的可支配財產，其實只是男性的三分之二，但大部份的消費資訊，都針對女性做為廣告對象。面對經過精心設計的誘惑內容，誰不動心？再加上整個社會化的過程，女性本就被灌輸必須看重物質消費。
用化妝品塑造美麗。用名牌堆疊地位。用金錢購買青春，無時無地不在的資訊內容，以及為女性定義好的社會規範，實在很難有空隙容人思辨美麗。地位或青春，何以是女性的必然追求？女性其來有自地徵逐於做個全新的自我抓住青春不要留白，但這種消費方式又受到緊接而來的批評，愛慕虛榮意志不堅浪費無度。這實在是整個社會體系中，又一個要馬兒好。又要馬兒不吃草的矛盾模式。
但隨著單身女性自主性的提升，或許可以期待女性的消費態度，會有個別的主張出現，藉以淡化由來已久對女性的刻板印象。金錢可以購買的東西增多了，從食衣住行生活基本用品，到伴隨物質而來的服務，再到伴隨服務而來的人的尊嚴的購得，以及休閒娛樂。餘暇時間的取得等。這對一向負擔家務沒有報償的女性，意義非常重大。尤其是處在事業家庭兩頭燃的職業婦女，還未爭取到兩性公平的社會及家務分工之前，如何減輕任何一頭的操勞，都對生活規劃大有裨益。
往年，每逢聽人談起非博士不嫁。非大學生不娶的高調時，便會嗤之以鼻，因為學歷並非擇偶的絕對條件。根據台大教授廖榮利的研究，男女互相欣賞吸引的因素有，聲音、性情、學識、以及其他內在性美、人之美。興趣投合等方面。而且雙方的吸引力是很神經質的，一個好說話的人會欣賞一位不善言辭，但細心聽話的對象；一位喜歡指揮別人的人，會樂於與一位被動依賴性格的對象在一起。
週遭的友人中，婚姻與學歷形成正相關的有如鳳毛麟角，而形成負相關的卻屢見不鮮，一位邱姓友人出身台大，考取外交官，深覺外交生涯難挨，提前退休，在其妻逼迫下，移民美國，改行經商，終因不諳商場訣竅，以腦瘤病逝；另一位陳君，出身國立藝專，其妻亦出身某商專，某日與友人作方城之戰，凌晨始歸，太太竟閉門峻拒，陳君一氣之下，爬上陽台，將其勒斃。
陳君出身某國立大學，其妻為他的同班同學，結婚二三年後，當他赴英攻讀博士時，太太竟然紅杏出牆，終而宣告仳離。這正好應了齊大非偶的古訓。反之，許君出身政大，其妻只有初中學歷，但理家之餘勤於閱讀書報，終於培育出一位醫生來；黃姓窗友更為了不起，少年時期由於家中食指浩繁，只能念到初中補校，後來下嫁一位教授，專心理家，共教導出三位碩士。
某大學系主任為留美博士，娶一小學畢業的理容師為妻，七八年也過得十分美滿，足見學歷之高低無關宏旨，重的是品德之良窳，以及責任感上進心之有無，當然，學歷相差太過懸殊，或性格特質及興趣相差太遠，美滿結合的傾向可能性不高。
我們若反過來，以上述比較精確的醫學描述來對照故事裡的文學描述，則可以發現一些有趣的現象，在故事裡，怪病的蔓延是女尼從病灶處取出菌苗下井，大家喝了井水所致。所謂菌苗與濾過性病毒雖有很大的差距，但卻也充分表達了病原傳染的概念。尖圭濕疣的傳染以此行為為媒介，而故事裡的怪病則以井水為媒介，表面上看來似乎南轅北轍，但如果我們以象徵來理解的話，則怪病的出現與蔓延其實也都含有濃厚的性象徵意味。
第一個得病的，是丈夫外出而久曠的村婦，她因饞而吃下的菌菇，由於形狀上的類似，在很多社會裡，都是男性性器的象徵。而做為病原播散溫床的井，不管在東方或西方，它都是女性性器的象徵，古井無波是形容女性慾念的止息，而有一部電影，則以一個女人如夢遊般將一束束乾草塞進井中來象徵她的性渴求。在全村中，只有五十歲以上和未嫁守貞的女性沒有得病，這兩者剛好是沒有性行為的女性。
當然，就尖圭濕疣或其他性病來說，一半以上的女性都得了病，但卻只有一個男性遭殃，這在學理上是說不通的。不過似乎也沒有任何一種經口傳染的疾病，只會侵犯有性行為的女性。對於這點，我們若用僵硬的現代醫學模式去質問，反而顯得不解風情，徒然破壞故事的趣味性。
令筆者驚嘆的是，古人居然能在有限的認識下，對一種隱疾的來龍去脈做如此豐富。而又若合符節時的想像；但同時也感到惋惜，因為中國的醫學及科學即因這種玄奇的想像而停滯不前，就差那麼個將想像付諸實證的臨門一腳。至於故事中的女尼，假治病之名，而行散播疾病及歛財之實，這種對仁心仁術的反諷，則更令人寒心，因為它可能並非完全來自想像。
她認為父母終有老去的一日，智障兒一天天長大，與其把孩子關在家中或送到養護所，實不如敞開大門，讓社會多瞭解，接納智障者，依其智能不足輕重程度給予充分發展機會，即使今天必須通過這種瞄來瞄去，去爭取智障子女未來生存的空間，也是相當值得。
做為智障兒的父母，她覺得最重要的心理建設是不要放棄希望，把孩子當做一塊璞玉，像其他正常的孩子一樣，給予他教育訓練，陽光、空氣與水，或許他的學習進度非常緩慢，亦無損於他的人格之完整！宋景宜出來籌組心路，推動智障家園社區建設的過程中，最常被問到如何克服教養智障兒女的障礙？
一句格言？一段心理掙扎？她笑說，沒有哇！問題發生了，既已躲不掉，就面對它，想辦法解決而已！一如她帶智障女兒上街，自然也有一些安全或現實上的顧慮，須格外留神防範，可是她視為一種經驗的累積，每一新的嚐試，皆使她更了解孩子，也更勝任自己的角色。
登上大觀樓，一些擁簇的建築物擠在滇池的岸邊，西面一片煙塵籠罩著林立的煙，遠處的山影都朦朧若現，東面是大觀河染黑了的池水，漂著一些水葫蘆，這是四季如春的地方，十一月的湖柳顯得有些憔悴，孫髯翁舊句，五百里滇池奔來眼底，披襟岸幘，喜茫茫，空闊無邊的氣象完全沒有了，當然也看不見髯翁眼中的景致，三春楊柳，九夏芙蓉。
從大觀樓下，蕩船出去，忍住惡臭，從蘋天葦地之中，訪問落寞的董家花園，眺望被徵用的盧漢別墅，看起來，共產黨還無暇與民同樂。苦樹設龍雲福位的天下第一湯溫泉，現在專門接待中共高幹。當年劉少奇、王光美從緬甸訪問回來，抱怨浴後要走過庭院，雲南省府特別建造了弧形通道，名之為光美走廊。後來即是王光美下獄的罪狀，這間花園別墅只有廳部級以上官員才能使用，溫泉之好、之大、之豪華，簡直無法形容。
在電視看到郝柏村和梁肅戎為勞基法覆議的順利成功，兩人公開碰面以示慶祝，不斷重複這樣蠻好，很好的鏡頭，那不知所云的模樣，有幾個人明白他們在唱什麼平劇？多少人搞得清楚覆議案是什麼碗糕，值得全台灣為伊消得人憔悴，衣帶漸寬終不悔？總之，這是一齣無聊荒謬的等待果陀，觀眾齊打瞌睡或不耐離場時，卻聽到背後傳來一陣鼓掌叫好，香檳猛爆的哄堂之聲你不覺得一頭霧水嗎？
對郝柏村或梁肅戎來說，覆議案其實也不是什麼了不得大事，從他們打哈哈的淡漠表情看得出來他們所在意的，只是我們證明共犯結構絕對是無所不能的，你們不要心存僥倖，而這個訊息剛好是我們奉之不渝的順民信仰，自然不勞他們如此大張旗鼓。耳提面命。當然，傳播媒體或許有意向我們傳達這是自由中國議會政治的典範，兩院院長的歷史性會合，象徵國運昌隆。
統一在望云云，我們卻沒有這一份鑑賞名劇的雅興，倒是得到一些題外聯想，啊！這就是小小山寨嘛，他們都是在台灣住了四十年，坐不改名的中國人！而這兩個典型的絕對不當台灣人的硬漢，剛好他們都是依靠大中國威嚇小台灣起家，坐上頭目寶座的。以上這一段謎語解讀，用以回報一位時常寫信給老包的酒鬼老兵讀者。
他說他出生在北京，卻成長在台灣，從脫光褲子游泳抓魚，到台灣頭台灣尾的飄泊，這裡才是家鄉，誰欺侮她我們都不放過，對於那些吃碗內洗碗外的政客，他的評語就是垃圾二字。酒鬼老兵也替博士總統叫屈，認為老包時常消遣他太殘忍，真是忠厚善良的酒鬼老兵而且，為了向老包表示共患難，白色恐怖同當的意思，文末皆註明詳細住址。
身分證字號、榮民證字號，不畏不懼，頗合老包胃口。文筆甚佳，能夠吟詩賦詞的酒鬼老兵如果知道老包每天遭受不明黑函恐嚇，當能體會這是一種人鬼交戰的台灣經驗我們是人，因此必須集結更多人氣對抗這些廟堂上或暗巷內的惡靈；光是老包一人，恐怕早就屍骨無存了！
大陸作家俞平伯已於日前逝世，享年九十歲。他是研究紅學的先鋒，也致力於新文學運動。他寫新詩、散文、小說，成績斐然，但對舊詩詞的探究也每多創見，此外他還是一個崑曲專家，多才多藝，堪稱當代作家學者的典範。
革命尚未成功或失敗的革命或教科書要如何統一？最近編譯有研究拉近兩岸教科書之議，這種拉近在數理方面問題不大，一加一等於二，是，海峽兩岸皆無異議，問題大的是在方面文法，尤其涉及政治歷史，那就複雜了。受台灣教育長大的人，是不能深思的，因為深思矛盾太大了，如果要打破沙鍋問到底，往往是被沙鍋砸破了頭，如，國父遺囑中的聯合世界上以平等待我之民族，大家在唸誦時想的一定是美利堅，很少人知道它說的是俄寇。
我們是少數堅決反共的國家，但是掛在禮堂牆壁上的四位領導人，都有共產黨或左派的紀錄，這又如何說？可用梅毒免疫說來解釋？如果我們知道中華民國原來是堅決反共的，不幸到民國十六年南方有股新潮流，打聯俄、容共、扶助工農的口號，北上推翻了政府，更改了國旗國歌，中國才被赤化的，不知要如何吃驚呢？
當時的總統張作霖被迫出關時說，冀望中華國祚不自我而斬，赤禍逆流不自我而興。真是一語成讖，軍閥大老粗怎麼也懂反共呢？到底誰是壞人誰是好人呢？以下引段史實請讀者做點謎案推理的遊戲。以俄為師，這是國共兩黨在爭誰是繼承孫中山理想的信徒。
中共常提出來自辯的論點之一，它的全文是，今後之革命非以俄為師難以成就，這是一九二四年十月九日孫中山寫給蔣介石的一封信中的一句話，全信是要他採取俄派之革命手段以壓制商團之變，套句後來的術語，就是階級鬥爭也。信中並對汪精衛、胡漢民對俄派革命失其信仰，不肯降心相從感到失望，令蔣快刀斬亂麻。
你知道我多麼喜愛巴海貝爾的卡農和巴哈的弦之歌，所以在那個窗外落雨，心裡也生出青苔的午後，你把我抱在膝上，一遍遍的放這兩首曲子給我聽。沈靜遼闊的音樂，就像在藍天裡飛翔的翅膀。你低沉溫柔的聲音猶如大提琴的樂曲，你感覺到音符間有陽光流動嗎？我在你的胸前閉上眼。啊！是的，從你掌間，我感覺到了陽光的溫度。
都市的穹蒼，那骨架鋼樑棲飛著起起落落的山地候鳥，是原始遷徙的野性和曠美，生命卻在黑色的大樓底層。他們是部落裡的最愛，但個個都成了浮游群落。泰雅族作家柳，藉著原住民文化運動的觀察與反省，致力於山地散文的經營。他以溫柔敦厚卻又剛強遒勁的健筆，寫下平地與山地兩種文化交纏衝擊之下的所思所想，集成永遠的部落一書。
海外異議份子羅益世被控叛亂罪，台灣高等法院昨日宣判，審判長劉士元認為，羅益世主張台灣獨立的言行並不構成預備叛亂罪，但有觸犯刑法煽惑他人犯罪嫌疑，該罪因屬一審法院管轄，故高院諭知本案管轄錯誤，將卷證移送桃園地院審理。這是台灣四十餘年來海外異議人士涉嫌叛亂罪中，司法機關首度作成不構成叛亂罪的認定。
羅益世叛亂案是由高院的審判長劉士元，法官洪清江、薛爾毅組成合議庭審理，審判長劉士元指出，檢察官將羅益世鼓吹台獨言論依預備叛亂罪起訴，合議庭審理後認為，從起訴事實中並未見羅益世有台獨的具體行為，因此並不構成叛亂罪。
檢察官陳耀能在起訴書中指出，七十八年八月二日，羅益世入境參加世台會第十六屆年會，趁機推動台灣獨立，八月十一日在高雄市立圖書館中興堂參加該會活動時，公開宣稱，現在主張一台一中，把台灣放在前面，經過公民投票，這個意思也同樣是說台灣要獨立。
八月十七日及二十一日，羅益世又先後在彰化縣平和國小及台中市健行國小操場，參加歡迎李憲榮返鄉說明會時，公然鼓吹台灣獨立，向群眾聲稱，台灣的主權是屬於台灣人民，絕對不是在中國其實國際上已經將台灣列為一個獨立的國家，他們要等我們台灣人自己來爭取台灣獨立。
執政黨的一位高級有關人士昨天表示，自從郝柏村任行政院長以來，聲望一直居高不下，而李總統的聲望一向很高，他們之深獲民眾信任，由歷次民意測驗可證，民進黨說李郝體制之反民主逆流，那對數次民意測驗的結果又作何解釋？嚴格說起來民進黨的說法，才真正是反民主逆流。該人士又說，至於說這是民進黨面對的最大考驗，民進黨將予以凌厲反擊，那是民進黨的事，不過民進黨應該注意到民意趨歸，如果反民意而行對民進黨未必是好事。
美國眾院外交委員會亞太小組主席索拉玆二十七日強調，美國對台灣的政策強調過程，而不是結果，多年來美國的政策是讓台灣人民決定自己的命運，使這項決定經過大多數民眾同意，符合台灣人民的最佳利益。未能返回紐約參加聖若望大學亞洲學院舉辦的中華民國研討會，但是發表書面講話，由美國在台協會前理事主席丁大衛代為宣讀。
索拉玆回顧一九八０年代美國對台灣政策，指出台灣的未來發展應由台灣人民決定，美國只鼓勵民主化，對於統一、獨立，維持現狀或其他情況別無偏好，只關切和平解決。他指出，台灣宣佈獨立固然可能引發動亂，中共與國民黨當局之間的統一秘密協定同樣會導致動亂，他認為台灣的領導人瞭解這一點。
索拉玆強調，美國的看法是，統一的主要障礙是台灣對北京的不信任，這種障礙只有北京自己能解除。他說，為了確保台灣根據自己的時間表而不是中國領導人的意思做基本抉擇，美方向中國領導人明白表示，北京到台北之路並非經由華盛頓。
行政院國科會副主任委員胡錦標的辦公桌，上星期變換了位置，他不諱言希望轉轉運！國科會最近因人造衛星計畫而聲名大噪，有支持計畫的也有強烈批評的，而上一任國科會副主委鄧啟福主持衛星計畫時也曾遭到質疑，胡錦標接任後情況未轉佳，有人表示，是否辦公桌的風水不良？胡錦標以實際行動表明姑妄聽之！
據了解，外傳國安局例行報告只向郝院長而對李總統則留一手，以及所謂國安局長宋心濂與郝院長之間的矛盾與不合之種種說詞，最近又再度被提出；據國安局高層人士指出，國安局例行報告分三個層級，分別為國家安全情報，戰略情報以及戰術情報，前二者是以總統為直接報告對象，必要時再行文五院；而戰術情報則是針對我國軍師團級以上部隊長，其層級清楚，不可能有前述情況發生。
據行政院高層官員指出，事實上，整頓治安便是郝院長與宋局長聯手配合的結果，在行政院治安會報召開前，均由各部會副首長與國安局先行展開工作協調會；而在全國治安會議之後，負責督導整個整頓治安工作者，除了政務委員張劍寒外，另一位便是宋心濂。鑑於部份媒體一再報導郝宋失和，以及宋心濂不為國安局內部所接受，乃至前警政署長羅張卸任時，有關國安局長動盪導致李總統與郝院長關係緊張的傳聞，情治單位正密切注意其發展，根據內部初步研判的可能情況，如純粹為黨內權力鬥爭，則尚較單純，但若是有意藉此挑起李總統與郝院長的心結，則動機不單純。針對近日流傳國安局內部失和以及所謂郝宋失和的傳聞，有關單位正密切注意其發展。
李登輝總統除了喜歡打高爾夫球外，另有一項鮮為人知的嗜好，他偏愛法國餐中的鵝肝腓力牛排。李總統在公餘之暇，同家人至台北市這家格調高雅，清幽怡人的法國餐廳，優閒享用一頓情趣晚餐，最常點一道菜鵝肝腓力牛排。雖然第一家庭對這間法國餐廳情有獨鍾，但為了尊重李總統及其家人的隱私權和安全問題，餐廳並不願對外宣揚，寧可放棄這大好宣傳機會。
中共廈門航空公司一位負責人昨天向香港傳播媒體表示，昨晨在廣州白雲機場墜毀的波音七三七客機，共載有九十三名乘客，其中包括二十四名中華民國籍旅客，一名香港人，兩名澳門人及一些外國人。據廣州一間醫院負責人說，迄今有九名生還者，來自台灣。據稱，這名中華民國旅客正在華僑醫院接受急救。廣州白雲機場昨晨發生空難事件後，曾一度中斷對外航空交通，但自昨午始，該機場已恢復國際航機升降服務。
根據中共新華社昨天發佈消息證實，中國民航飛機遭劫墜毀事件中，一共有一百二十七人罹難，證實為台胞。據新華社記者發自廣州一０二劫機事件善後小組公佈的死傷名單顯示，此次墜機共有中。外乘客一百二十七人喪生，而境外旅客部分共有三十七人，其中三十人是台胞，四名香港人，二名澳門同胞，以及一名美國人。
永航旅行社部分，許林鹽梅。五十三歲。林火生。七十歲。倪玉梅。六十歲。江春溪。六十歲。陳樹火。六十八歲。陳鳳嬌。六十三歲。劉山溪。七十五歲。陳水成。六十一歲。黃光三。四十七歲。簡玉英。四十三歲。謝恢東。六十六歲。謝顏詹。六十六歲。吳玉蘭。五十一歲。林茂彥。四十八歲。許國鼎。二十三歲。李家年。吳在寅。七十二歲。鄧謹慧。四十八歲。倪玉美。五十八歲等共十九人，沈文彬。沈張春菊。張美枝。沈龍木。張玲珠。沈華憲。沈炮等共七人。自行前往的台灣旅客，邱陳娟。邱永芳。黃詠淮。黃煥明等共四人。
對於民進黨將提出我國主權不及於中華人民共和國和蒙古人民共和國之提案，昨日招致國民黨立委趙少康和黃主文的抨擊，而行政院長郝柏村更是斬釘截鐵地表示，若民進黨的主張違反了人團法，政府會依法辦理！昨日在立法院進行的總質詢中，首位上台質詢的趙少康便指出，民進黨即將於十月六日的四全大會中，提出一項主張我國主權不及於中華人民共和國及蒙古人民共和國之領土的提案，若獲通過將造成以下後果，台獨意涵明顯，違憲，我將淪為地方政府，引起台海緊張。
趙少康表示，由於中共未曾宣佈其主權不及於台灣，若我們最大的反對黨宣佈我主權不及於大陸，如此我們便淪為地方政府，將為台灣帶來危機。趙少康進一步指出，依人團法第二條，人民團體之組織與活動不得違背憲法或主張共產主義或分裂國土，第五十三條則規定，有違反第二條或其他法令之規定者，不予許可，經許可設立者，撤銷其許可，而政府將以何種態度來面對民進黨的這項提案？
行政院長郝柏村隨即答覆說，以政府的立場絕不同意放棄大陸主權，若民進黨的主張違反人團法規定，將依法辦理。對於民進黨主權提案的問題，黃主文則強調主權與統治者有別，目前我國之統治權雖無法及於台澎金馬以外之大陸地區，但主權是指對國土最高的權力，而統治權只是主權行使的形態，二者不能混為一談。故自我放棄對固有疆域之主權，無異於切斷台灣與大陸間的歷史臍帶與血緣關係。
黃主文並指出，台獨主張不僅在理論上不當，且亦難獲國際上承認，再就現實利害來說，中共領導人一再對外表示若台灣宣佈獨立將不惜武力犯台，因其不可能容許台獨而自甘為民族罪人，故而這絕非是恫嚇之詞而已。
郝揆稍後則表示，希望民進黨做為一個支持中華民國的反對黨，而不希望反對黨主張放棄大陸主權。張俊宏並解釋民進黨重塑台灣國際角色，是基於國家主權獨立的確認上，內有國民黨一再怯懦逃避，外有中共層層封鎖，而這種主權與前途的不安定感，國家認同的歧異，已成為台灣人民憂心徬徨及國民意志散亂的所在，因此，民進黨將在國家重建。台灣前途的開創，扮演領航員角色。
由於民進黨高層人士日前即已透露，黨中央領導階層全面評估國民黨內派系互動情勢，可能決定更張自三月政爭以來支持主流打非主流策略，並削減以往對李登輝總統的善意支持。因此，昨日張俊宏的致詞，應為在前述研商之後一項重大的正式策略宣示，以李郝保守體制措詞，明言民進黨拋卻李登輝情結，此一改變對未來朝野關係有何影響，將引發各界密切觀察。
中國國民黨中央委員會發言人，文化工作會主任祝基瀅昨天表示，本黨認為，維護國家領土主權完整與謀求國家統一也是全體中國人的共同願望，因此，任何團體或個人若主張國土分裂，本黨堅決反對，這種主張也必不能見容於國法與國人。祝基瀅是昨日晚間在民進黨會中通過有關事實主權決議案後，作上述表示。
與卡拉揚同享指揮盛名的音樂大師伯恩斯坦今天病逝於紐約曼哈頓家中，享年七十二歲。美國名指揮家伯恩斯坦，由於健康日益惡化，方於本月九日宣佈退出指揮壇，未料不到一個星期的時間，即因病情惡化，溘然長逝。伯恩斯坦自從一九六九年退休後，二十多年來一直活躍於樂壇，成為紐約愛樂的桂冠指揮家。
他從一九五九年接掌紐約愛樂後，帶團演出的場次，多於任何一位紐約愛樂的指揮。一九六九年榮獲紐約愛樂終身指揮的桂冠頭銜。他也曾擔任維也納與以色列愛樂交響樂團的客座指揮，深受樂迷喜愛。伯恩斯坦兼集指揮家、鋼琴演奏家、教育家、作曲家和作家於一身，西城故事即是他有名的音樂作品一，此外尚有許多關於音樂欣賞的著作。去年慶祝柏林圍牆拆除時，就是由伯恩斯坦指揮，由英、美、法、蘇、德五國音樂家聯合組成的交響樂團及合唱團，演奏貝多芬第九號交響曲快樂頌，並配合當時的需求改為自由頌，獲得了一致的好評。
鼓勵不分黨派，主張新國家理念的優秀人才參與各項公職選舉，預計一年後，將成立十個地方性的新國家運動後援會，以達成執政的目標。新國家聯盟指出，台灣三百餘年來，均為強權殖民統治，從未成立一個獨立主權的國家，而國民黨實質上是一個外來政權，若推動的統一政策一旦成功，將為台灣帶來有如中共政治之紅禍。
經濟危機，中國大陸工人湧進台灣市場等災變。該聯盟推動新國家運動，是以台灣人立場來確保台灣主權地位國際化，台灣經濟自由化，文化環境維新化。至於新國家的先後秩序，是先確保台灣獨立自主，然後與中國取得互惠平等之友好關係或協定。又說，推動聯盟理念最大阻力，係因目前企業人士尚未清楚新國家之使命感及重要性，加上政府所謂統派。反動派等保守人士之打壓、威嚇，但佔多數的台灣人民已逐漸意識到成為主權國家的重要性，如基督長老教會、大部分的民進黨員、政治受難者基金會及聯誼會、新國家聯線立委黨團、新潮流、台灣國際關係基金會、新憲法推展委員會及其他人權、農權、勞工、鄭南榕精神促進會等。
布朗大學教授高英茂認為，李登輝總統一改漢賊不兩立的不切實際外交政策，卻招來獨台之評，他很為李登輝叫屈。高英茂同時認為，李登輝是有自己看法的人，仍將繼續推動務實外交及一個中國政策。他指出，實質關係究竟不是正式關係，對台灣而言，透過國際關係取得軍事或武器系統尤其重要；而在國際間受孤立的挫折感已經反映到國內政治，甚至演變成尋求台灣獨立的主張。
丁大衛在回答問題時表示，台灣外交的漢賊不兩立政策雖然有冷戰時代圍堵政策的背景，但是，走到這麼強硬的地步，仍是台灣內部的決定。發行人雜誌發行人江春男在評論時，指出中國式政治名實之間常相去甚遠。他並以外交部長錢復十六日在立法院答覆立法委員時，指外蒙古仍為中華民國領土一部分的談話為例，表示錢復雖然是正直的人，卻仍然必須說這種沒有人相信的話，正是台灣外交政策不肯面對現實的地方。
主委張俊雄昨日針對郝揆就任以來的行事作風提出批評，指其樹立威權領導，對內在權威統治領導之下，個人意志凌駕於法律、制度之上，且不惜打壓民主，延緩民主憲政改革；對外在此釣魚台問題處理上，反應是無謀、失算、不負責任，張俊雄並舉出郝院長曾密函法務部、警政署，若對法院判決認為不當，可透過司法院長林洋港管道來檢討，這是破壞了三權分立，將司法院納入了行政院的指揮之下。
此外，郝院長打壓社運讓五輕復工，動用軍人緝私整頓治安，尤其是當年在參謀總長和國防部長任內，對行政院要求軍方支援公共工程加以拒絕，但如今任行政院長軍方就可介入。張俊雄表示大家都希望能建立長治久安的民主制度，但郝院長在建立個人威權統治。面對指責，郝院長強調他一向以制度的建立為優先，因個人的生命是有限的，但制度的生命是無限的。
隨後郝院長以略帶自豪的語氣說，在參謀總長任內，自認最大的安慰即為建立並加強了各種制度，如人事制度、計劃預算制度、財務制度等，而他對民主的信仰則是自從讀書成為三民主義信徒以來，雖曾於九一八事變後投身軍旅，個人政治理念是我們應成為一民主國家，這點絕不落人後。立委魏耀乾質詢時，對外傳郝院長於總長任內軍火採購上索取巨額回扣，而一名知道內情的張姓中將在退役後一個月內便車禍身亡，可能被滅口之說提出強烈之質疑。郝院長則指對這種不是事實的質詢，無意一一予以答覆。
政治上的統獨之爭竟也發生在經濟部工業局所積極推動的航太工業，經濟部、行政院雙方為台華名稱之議，一改再改，最後才決定含有起飛之意的台翔，為國內首家民間造飛機公司的名稱。經濟部工業局推動航太工業並促使成立民間經營型態的台翔航太工業公司，是藉用過去台灣積體電路公司的成功模式，也希望因結合國內現有的機械、電子、重工、資訊等相關廠商，共同投入航太製造業，生產航空及太空相關產品，以增加國內航太產品公司在世界市場上的競爭能力，因此，最初就沿用台灣積體電路公司的規劃，草擬計劃時的民間造飛機公司就叫台灣航太工業公司。
但由於名稱過度區域化，因此改稱為中國航太工業公司，但又由於中國航太工業公司此名稱易混淆為是中國大陸已有的中國航空公司。為此，航太工業推動小組為民間公司的名稱在台灣、中國之間反覆思考之後，決定仍以台翔為名，因為此計劃是在台灣推動，且翔字顧名思義，即是飛機飛翔，名稱定案後，就一直以台翔為向民間籌募股份，並開始推動工作。
然而行政院長郝柏村上任後，航太工業推動小組在七月初，向院長作工作會報時，郝院長當時除對民股過少有所指示外，更對台翔的名稱有所意見，認為台字實不足以涵蓋全中華，當時即提出建議改為華翔，並在八月時，以正式行政院公文函建議更名為華翔，但後因華翔已有廠商註冊在案且其諧音與滑翔很近，加上，報章媒體已發表民間造飛機公司為台翔，因此航太工業的造飛機公司仍叫台翔航太工業公司。
劉宜良遭狙擊去世後，已經六年，墓木已拱，為此案而引起的民事賠償訴訟，已跟蹤拖了六年。首先，美國聯邦地方法院裁決此案不受理，可是，美國聯邦上訴巡法院的法官，於去年十二月廢棄了聯邦地院原來的裁決，改為受理此案，崔蓉芝已經勝訴在望時，卻又突然同意庭外和解，而以一百五十萬美元的人道恩賜金作為同意和解的條件，事情的轉變相當突然，箇中緣由究竟何在？
跟崔蓉芝目前一同住在舊金山的好友，資深記者陸鏗，已經公開承認，他對她的愛情是一次重大的影響因素，六年纏訟的結果，使得崔蓉芝也不得不希望早日結束此案，以便回復到平靜的家庭生活，固然是崔蓉芝內心的期許，但是在崔蓉芝女人遲暮的生涯中，結識了陸鏗，找到了生命中的歸宿，崔蓉芝不僅很珍惜這段遲暮時的感情，尤其重視她這個得來不易的歸宿。因此，崔蓉芝希望早日跟陸鏗完成兩人的終身大事，才是這次事情急轉直下，在將近十個月的時間且勝訴已經在望的情況下，達成庭外和解的最主要原因。
蘇聯首都莫斯科市長普波夫昨天抵華，這是四十年來訪台的最高層級蘇聯官員。因此普波夫雖是以私人身份訪台，外交部仍頗重視此一難得的機會。昨天，外交部還派一位亞西司科長與邀他來訪的中興紡織企業董事長周音喜共同前往接機。普波夫下機後直赴外交部，據了解本來行程的安排是與次長章孝嚴會晤，不過昨天他一進外交部仍與錢復部長匆匆晤談十分鐘。
隨後，普波夫在與章孝嚴會面時還表示莫斯科市希望在台北設經貿辦事處，章孝嚴欣然同意，外交部人士分析，普波夫是蘇聯激進派改革者，與俄羅斯共和國主席葉爾辛同道，但卻是反對戈巴契夫者，此行來訪對於拉攏我與蘇聯當局關係的可能性不大。但正由於蘇聯目前政。經極不穩定，我更應廣泛交友，一點一滴奠立四十年來幾乎真空的中蘇基礎。
蘇聯曾數度公開表示不可能與台灣發展官方關係。普波夫此行來台，外交人士認為這一方面是普波夫與戈巴契夫立場不同，二方面蘇聯亟須任一國家的外資，經濟窘困使得他們不得有這麼多的顧忌。普波夫隨後接受台北市長黃大洲午宴款待，他也一再邀請黃大洲到莫斯科訪問。
八月十六日，羅益世在雲林縣斗南鎮圓環公開倡導台灣獨立，宣稱，我們現在宣布台灣獨立，對台灣安全是絕對沒問題，我們要爭取獨立，一定要得到台灣獨立等語，公然推行台獨運動，預備竊據國土。審判長劉士元推翻了起訴檢察官陳耀能的看法，劉士元在判決理由中指出，懲治叛亂條例的叛亂罪，需意圖破壞國體，竊據國土。或以非法方法變更國憲，顛覆政府而著手實行，或預備為前項犯罪陰謀者始能成立，所謂陰謀，係多數人相謀議計劃，所謂預備，須有預備之行為，例如籌募、組織團體、招集徒眾、或叛亂團體之人、鼓勵徒眾起事、製造動亂等。
若是單純個人對不特定的群眾講演，要大家為前述之叛亂行為，卻未著手實行，亦無預備之行為，實難成立叛亂罪。中華民國之國體，領土疆域，政府組織，憲法有明確規定，意圖破壞國體，竊據國土。或以非法方法變更國憲，顛覆政府應構成叛亂罪；然對群眾演講，鼓動爭取台灣獨立，即係以演說煽惑他人犯罪。審判長劉士元最後指出，檢察官的起訴事實，僅指被告多次對群眾演說，煽惑群眾爭取台灣獨立，未指出有具體陰謀或預備叛亂行為，故被告羅益世應係犯刑法第一百五十三條的煽惑他人犯罪，此案應屬一審法院管轄，故應移送被告所在地的地方法院審理。
台北市第二批愛心彩券九百萬張，代市長黃大洲裁定自十月十六日發行，預計仍將會掀起另一波搶購彩券風潮。第二批彩券發行日期昨日在市政會議中，代市長黃大洲體恤市銀行無法配合第二批彩券於十月上旬發行的苦衷，對市銀彩券監理委員會決議十月十六日發行彩券，代市長表示沒有意見。因為，代市長強調，他並不了解彩券發行技術上的工作，因此不能置喙全權交由財政局和市銀行做主決定。
而為因應市場需求，市銀彩券監理委員會對第二批彩券的發行數量六百萬張到九百萬張，由市銀行視實際狀況自行決定。市銀行總經理王紹慶在市政會議中表示，將一次推出九百萬張。此外，對殘障人士不斷要求財政局和市銀行撥出一個分行專供殘障人士批購彩券之用。財政局長廖正井建議，加開信義區公所一樓，提供做為殘障人士專屬批購彩券的地方。
廖正井表示，發行社會福利彩券目的就是為照顧殘障人士，因此，彩券發行儘管忽略絕大部分人的權益，也不能不顧及殘障人士的福利。鑑於九月十八日彩券首次發行時，殘障人士因為行動不便根本搶不到市銀發的號碼牌，批不到彩券。所以，在第二批彩券上市前，一定要做好殘障人士批購彩券的準備工作。
依中共法規規定，國內線航空失事僅能賠償二萬元人民幣，折合台幣僅十萬元，對台籍旅客而言，和台灣物價無法並論，台北市旅行公會理事長陳瑤池表示，在善後處理告一階段後，他將夥同律師赴大陸協議賠償，希望能爭取調高失事賠償金額。陳理事長昨日以電話向中國民航局副局長柯德銘直接聯繫，柯德銘副局長則表示，對台胞的理賠希望能以個案方式做妥善處理。證明永航旅行社未保中共國內旅遊的平安保險，因此將無法獲得二十萬元外匯券的賠償金。
中華民國政府基於憲法一向堅持對中國大陸的主權，維護國家領土主權完整與謀求國家統一是我國基本國策，也是中國國民黨的基本主張。本黨堅持此一主張，過去不曾改變，今後也決不改變。本黨認為，朝野人士應在兼顧法理與現實的原則下，維護國家領土主權完整，與謀求國家和平與民主統一，以開拓國家光明的前途，確保全體中國人，包括復興基地二千萬同胞，和大陸上十數億同胞之長遠福祉。
因此，有關我國憲政體制及內政外交之措施，均應兼顧國家當前與長遠發展之需要，以實現全體中國人謀求國家統一之願望。中國的希望在台灣，台灣的前途在大陸，這是一個不爭的事實，朝野人士唯有建立此一共識，國家目標才能實現，國家才有光明的前途。
大陸頭號經濟犯吳大鵬遣送案，行政院大陸工作會報昨上午臨時通知，改變原準備透過第三國新加坡遣返的方式，經由紅十字會安排，在松山機場搭軍方專機前往金門，在二０島附近海峽中介海域與大陸紅十字會船隻交接人犯，完成兩岸首次遣返刑事犯案例。
刑事局國際科是於今年九月接獲台北監獄通知，因違反國安法服刑的吳大鵬，將於十月八日刑滿，請求派員於九日上午十二時前到監提人。昨天上午十時許，刑事局國際科幹員何招凡，帶了四名霹靂小組員警，搭了一輛廂型偵防車，前往台北監獄，十一時十九分辦妥出監手續後，即將吳某帶上車，經由高速公路林口交流道馳往台北松山軍用機場，並與在機場等候的紅十字會副祕書長常茂松。業務主任謝世偉會合。
中午十二時左右，何等人帶著吳大鵬登上編號二七二二號空軍專機中隊七三七波音飛機前往金門。吳大鵬遣送案，刑事局原決定在吳大鵬出獄後的二十四小時內，由中正機場搭機，飛往新加坡交予新加坡警方，但卻臨時決定遣送金門，經由兩岸紅十字會安排遣返大陸。
宜蘭憲警漁港聯合勤務起衝突。五名憲兵在光頭少校帶隊下，於前天深夜將警員陳文國架到梗枋漁港附近施暴，警方動員馳救，打起群架，混戰中憲兵不敵，擊發兩槍，才使雙方各自收兵，已知陳文國一人受傷，全案正由軍警深入調查中。政府實施靖海專案後，宜蘭頭城憲警即經常因聯合勤務而發生摩擦，互相攻訐，疑為引發衝突的導火線。
據警方表示，前夜群毆事件的引爆點，是因憲兵一位光頭少校率四、五名憲兵至梗枋警駐所強行押走警員陳文國所引起，警方因對憲兵的蠻橫行為大為不滿，因而爆發群架事件。據指出，宜蘭軍警十日下午在頭城梗枋漁港召開一項聯合勤務檢討會議，礁溪警方在會中公開指責憲兵單位執勤不力，曾發現三名憲兵值勤時僅一人站崗，而另二人則在睡覺，且不服警方主管糾正。
宜蘭縣頭城鎮志記載，省府於民國六十二年四月二十六日函，將釣魚台列嶼劃歸宜蘭縣管轄，宜蘭縣政府則於六十三年一月把釣魚台列嶼劃歸頭城鎮。釣魚台列嶼係由釣魚台、飛瀨島、北小島、南小島、沖南岩、沖北岩、黃尾嶼、赤尾嶼等八個小島組成，面積七點零八四平方公里。
國安局於昨日下午曾召開一項緊急會議，據悉，此會議與台灣區運聖火赴釣魚台一事有關。據政府高層人士透露，由於區運聖火傳遞到釣魚台，為民間組織活動，為了避免政府出面，造成日本與我關係的無轉圜餘地，政府方面並沒有成立所謂的危機處理小組。據指出，若日本方面，沒有對我方漁船上的人員，有逮捕、侵害及打傷或對漁船碰撞的事情發生，政府從經濟上及政治上等角度衡量，應該不會有任何過激的反應。
為了降低上賓事件的政治敏感度，政府的決策將壓縮至行政院的層次，總統府方面則只是密切注意事件的發展。政府方面另一個考量，是必須考慮到與中共。日本的三角關係，由於，民國六十七年四月，中共萬船齊發包圍釣魚台，造成中共方面獨攬所有利益，我與日本的鷸蚌相爭，成就中共漁翁得利。為了避免重蹈十多年前的覆轍，政府將盡量降低此次的政治及軍事上不必要的紛爭。據表示，基於國家整體利益的考慮，政府從務實的立場出發，將盡量從外交及民間的管道途徑，與日本方面協調折衝，對日宣戰派兵的可能性極為低微，畢竟，現在政府務實理性得多。
對於日本內閣官房長官本三十次發表聲明要求台灣當局採取適當措施，防止類似事件再度發生，外交部政務次長章孝嚴表示，外交部的立場一直很明確，釣魚台是屬於我國領土的一部分，他國政府的意見雖然要加以注意，但是我們的立場要堅持下去。章孝嚴是在答覆立委蔡勝邦的質詢時，做了以上表示。
蔡勝邦還質問，此次事件發生後，外交部會不會付諸國際仲裁？章孝嚴回答，與日本的談判，交涉不能中止，並且要做更有效。積極的交涉。他說，談判不是沒有效果的，就像日本到現在還未批准在釣魚台建燈塔的申請，就是我們談判所獲致之結果。蔡勝邦兩度追問章孝嚴，外交部與日本繼續交涉的最後目的是什麼？章孝嚴說，交涉沒有什麼最高。最低的目的，只有一個目的，就是釣魚台烈嶼的主權是屬於我們的。
根據來自總統府高層消息透露，情治單位正密切注意中共運用矛盾法則，以製造我內部分裂的演變。據初步研判，亞運會之後，中共將伺機挑起李總統與行政院長郝柏村間的矛盾，而軍情機關將是中共統戰的箭靶。
據消息來源透露，情治單位根據中共對台辦事處以及社會科學院，日前曾主動提供台灣傳播媒體記者，有關國內軍事。情報系統的研究資料，而這些資料均以負面取材為主，對此一發展，有關人士為此感到憂心忡忡。消息來源指出，中共對台研究，向來均採矛盾理論為論述依據，此次我奧委會在北京遭中共利用內部矛盾，導致爭取主辦亞運失利，即是一明證。
據情治單位證實，對中共欲利用我媒體達成其施放消息目的，決策單位頗感憂慮。尤其是從若干流傳的謠言中，有關單位歸納出李總統與郝院長是他們最欲施展矛盾分化的對象，而國家安全局則是作為點燃火線的起始點。
民進黨立委謝長廷、吳勇雄昨日對內閣閣員打成績，謝長廷認為有三分之二的閣員不及格，像是溫室裡的花朵，毫無危機處理能力，吳勇雄更對九個部會首長點名考評，行政院長郝柏村則為自己的屬下辯護，認為他們非常負責盡職而且任勞、任怨、任謗。
民進黨立委謝長廷為內閣閣員打分數，他認為有三分之二的閣員不及格，並不是他們沒有學識、能力？而是因為他們像溫室裡的花。他說，這些書香子弟，只會講英文。打高爾夫球。沒有處理危機的能力。其次，他們也沒有草根性，沒有為國家拚命的決心。謝長廷隨即自負的說，這次釣魚台事件，如果是民進黨執政一定處理的比你們好，因為我們是從草根中戰鬥出來的，常常面臨抓人。分裂的危機情況，比你們有處理危機的能力。
謝長廷又半調侃的指責，外交部政務次長章孝嚴說事前有告知日本，在他看來，根本不是告知，而是告密，讓日本更有時間部署，毫無謀略可言。郝柏村在答詢時則表示，現在的內閣部長都非常負責盡職、任勞、任怨、任謗，在總質詢之後，都會下鄉探求民意。
正在紐約參加歐洲安全合作會議的西德外長根舍以感性的口吻說，統一之日來臨象徵著德國人盼了四十五年的心願，在和平與自由中統一已然實現。他強調，統一後的德國將致力於和平的推動。我們是在歡愉與感激的情境下統一，而不是統一在民族主義的自我陶醉中。所有因德國之名而在歷史上寫下的黑暗篇章將不再重蹈覆轍。
另一方面，就在德國統一的前兩天，二次大戰四個戰勝國一日簽署宣言，正式終止它們對柏林及德國長達四十五年的佔領權。代表簽字的四人是美國國務卿貝克、蘇聯外長謝瓦納茲、英國外相赫德和法國外長杜瑪。西德外長根舍和東德外長麥柯爾在場觀禮，美國總統布希在歐安會議開幕式上表示，列強共同簽署終止權利宣言意味著爭端與分立的局面已經終結。我們和德國人同享統一的喜悅，我們歡迎統一的德國加入國際社會。美國國務院發言人塔特維勒女士在發言中說，美國歡迎統一後的德國在促進歐洲及全世界的自由與民主方面為一個正式的夥伴。
民進黨企圖在今日四全二次會中通過的台灣主權不及於大陸。外蒙決議文，已引起國民黨的嚴重關切。國民黨中央委員會秘書長宋楚瑜已指示職司跟在野黨聯絡的政策會副主委洪玉欽，繼續溝通並作進一步的瞭解。政策會主委林棟則在昨日上午指示洪玉欽立即跟民進黨有關人士聯繫，並告知執政黨對此事的重視，據了解，民進黨方面已對國民黨方面之重視該一提案，有所理解。
國民黨昨天上午中常會後，政策會主委林棟找到了同時列席常會的副主委洪玉欽，傳達了黨中央對民進黨擬予通過的前述提案的關切之意，並要求洪玉欽立即跟民進黨有關人員聯繫，轉達國民黨的此項關切。洪玉欽在獲得指示之後，首先找到了民進黨秘書長張俊宏，將國民黨對前述提案的嚴重關切予以表達。張俊宏在電話中聽到了洪玉欽的話以後，表示已對國民黨的嚴重關切有所理解，但是他也相對的提出了兩點意見。
巴勒斯坦消息人士說，以色列部隊今天在約旦河西岸與加撒走廊佔領區開槍鎮壓違反宵禁的巴勒斯坦民眾，打傷了十七人。自從以色列在八日爆發二十三年來最激烈的鎮壓行動後，暴力風潮逐漸瀰漫至七十萬人居住的以色列境內各阿拉伯城鎮，憤怒的青年丟擲石塊，焚燒輪胎並封鎖道路，在東耶路撒冷和阿拉伯城鎮的巴勒斯坦人之大罷工活動也進入第二天。
在耶穌基督誕生地拿撒勒，有三十名激進阿拉伯青年被捕。而在瓦迪喬玆社區也有四百名示威者抗議。蘇聯塔斯社報導，以、阿衝突已昇高波斯灣戰爭爆發的危險，國際油價也暴漲為每桶四十美元以上的新高點。
雖然民進黨中常會早已決定拒絕參加國統會，此一情勢昨日似乎出現轉圜。民進黨中央黨部秘書長張俊宏昨日指出，如果國民黨能應允國統會更改名稱。民進黨增加委員名額及成立國是會議成果監督小組等三原則，民進黨可能在下週中常會重新檢討加入國統會問題。
張俊宏透露，此一動向是他在前日晚間與黃信介、許信良會商後所得出的共識。張俊宏指出，自國是會議以來，憲政改革已陷入困境之中，在憲改小組納入國民黨內，國統會以統一為名，反對黨已沒有管道參加憲政改革，而只有白痴才會相信國民黨會獨力實踐改革。
為了不使國是會議成果泡湯，避免反對運動被迫走上革命路線，張俊宏認為，只有參加國統會，將它作為推動憲政改革的戰場，才能解決此一問題。張俊宏指出，如果國民黨願意接受三個前提，第一，將國統會名稱改為國家民主自由統一委員會；第二，增加民進黨籍委員名額到五至六席，並給予民進黨主席應有的尊重；第三，成立國是會議成果監督小組，可以設在國統會之內。則他相信可以說服民進黨中常會，更改先前決定，加入國統會。
針對民進黨內可能出現的若干質疑，首先，張俊宏認為，國統會是一個政府的常設機構，正是推動憲政改革的理想場所，雖然依其特定議題方向可能難以發揮功能，但民進黨加入後，可以扭轉議題使其具備功能。其次，有關名稱問題，民進黨在通過台灣主權案之後，立場已經十分明確，在國統會改名為國家民主自由統一委員會後，何謂國家。統一，朝野兩黨可以按照自己立場解釋，不妨各說各話。
台北市政府昨日發行第二批社會福利愛心彩券，果然造成搶購風潮，在市銀彩券科門口排隊等候批購彩券的承銷人秩序混亂，現場氣氛幾度緊張，台北市警大同分局及保一總隊支援一百六十名警力維持秩序，在混亂中，有兩名承銷人共被歹徒搶奪。扒走三十五萬元現款，被搶者是名啞巴，賠了老本又喊不出聲音，歹徒揚長而去。
第二批彩券上市的頭一天，在市銀彩券科門口就發生彩券承銷人騷動的情況。原本三天前就有承銷人在市銀彩券科門口排隊，而且自行編排前後順序，並且已有相當程度的默契，市銀對這種情形一直是採取放任。默認的態度，只要排隊秩序良好，分發號碼牌時是人來領，市銀並不反對由承銷人自行管理。
但昨天上午八時左右，一輛遊覽車載來一批承銷人，一下車就湧向彩券科門口，他們根本不承認原來在彩券科門口承銷人所排的隊伍，紛紛插隊，他們指出，用石頭、板凳佔位子排隊根本不能算數，和在原地排隊的承銷人發生推擠，互不相讓，並且，一齊湧向彩券科門口，擠成一團。此時，市銀立刻停止發號碼牌，並且放話指出，要承銷人自行協調，什麼時候排隊秩序良好，什麼時候再發號碼牌。
因此，市銀就和承銷人僵持不下，從八點半到十點十幾分，一直到大同分局和保一總隊支援的一百六十名警力到達後，才逐漸緩和緊張的氣氛。部分承銷人指責市銀沒有人員協調出面，徒使門外的秩序愈形混亂。大約在九點半到十點之間，一些不耐久候的承銷人心情已略顯浮動，不少人大聲向彩券科叫，就在情況最混亂的時刻，支援維持秩序的警力才趕到，警方大力驅散擁擠在大門口的人潮後，再帶領這些沒有排隊的承銷人到彩券科背後排隊，秩序才逐漸恢復。直到十一時彩券科才開大門辦理批購彩券業務。
排名國內第二大地下投資公司的龍祥機構及負責人丁磊淼，昨日上午十一時正式由台北地院裁定宣告破產，這是司法機關首度對國內地下投資公司作出破產裁定。台北地院表示，國內投資公司龍頭老大鴻源機構若仍有資產及投資人提出破產聲請，為保護投資人權益將比照龍祥宣告破產。
台北地院指出，此次宣告龍祥八家公司及丁磊淼破產的作法將對龍祥整體的投資人有利，因為龍祥投資人達十數萬，廣佈社會各階層，過去，投資人皆個別向法院聲請支付命令，請求龍祥分公司磊祥興業公司清償債務，此法不僅費時費力，也不易取得債權清償，台北地院馬上辦中心也因龍祥業務龐大而不堪承受。此次由於有數十名投資人聯合聲請宣告破產，而龍祥機構亦已符合破產法宣告破產要件，台北地院為顧及十數萬投資人權益，遂對龍祥八家公司及丁磊淼宣告破產。法院裁定龍祥破產主文如下，龍祥投資公司、龍祥建設開發公司、磊祥興業公司、眾志瓷器公司、好堡公司、理新工業、龍普大飯店、京王大飯店及丁磊淼破產。
由李慶華、保釣會推派朱高正等十八人為代表進入交流協會遞交檄文，並要求所長梁井新一答覆究竟何時可接獲日本政府的回應？由於梁井新一語多閃爍，充滿外交辭令，立委林正杰一怒之下拿起灰缸將梁井的辦公桌砸得粉碎，昨天上午八時五十分左右，結合愛盟、統聯、歸國學友會，群眾手持標語，高掛抗日布條，在召集人李慶華，總指揮朱高正及副召集人林正杰的指揮下，高呼中國人站起來。釣魚台還回來。打倒日本軍國主義的口號。
部分洪門弟兄也在旁焚燒畫有烏龜形狀的日本國旗，引起抗議民眾歡呼，不過情緒並未失控。十時左右。保釣會負責幹部分別站在肥皂箱上發言譴責日本蠻橫行動，要求全國民眾團結一致早日光復釣魚台。朱高正並強調保釣會要招募敢死隊，準備近期內偷襲釣魚台，毀掉那個燈塔。十時三十分正，十八位代表包括兩名學生、立委、市議員、學者和台籍抗日前輩周合源等人進入交流協會，正式向交流協會所長梁井新一遞交抗議書。
撤除島上燈塔及其他象徵日本對該島領土主張之建築物及碑刻。李慶華等人在與梁井新一交涉的兩個小時中，不斷從法律、歷史，事實發展等角度把我國立場正告日方，並要求梁井儘速把我國人民的憤怒訊息轉告日本當局。林正杰並把我國漁民在釣魚台海域受侮被毆的情形詢問梁井，梁井新一居然以不知道及日本政府自有日本政府的態度和立場等語回答。
林正杰在極度激憤的情形下，隨手拿起梁井辦公桌上的灰缸，用力把桌上的玻璃砸個粉碎，他這項舉動震撼了梁井新一，遂答應在昨天中午以前把保釣會的抗議要求立刻轉達日本政府。林正杰並警告日本當局，如果不能妥善解決這個問題，保釣會將變成日本最大的仇人！全學聯代表也表示，如果被迫開戰，我國的大學生會先跟日本政府宣戰！
代表之一的交大教務長陳義揚感到非常遺憾，事情過了二十年，他從留學生變成大學教授，還在這裡參加保釣運動，林正杰剛才砸桌子的舉動幫大家宣洩了一肚子的憤怒。林正杰也揚言，如果日本政府態度仍不改變，下次他就要把灰缸砸到日本首相的頭上！抗議活動在中午一時左右結束。保釣會表示昨天只是一個開始，將來會有更大規模的後續活動。保釣會強調，抗爭必然是長期性的，希望民眾積極加入，不達收復釣魚台目的絕不終止。
中共副外長齊懷遠昨天下午說，中共建議中日雙方盡快就擱置主權。共同開發釣魚台海域資源。開放釣魚台海域漁業資源等問題，進行磋商。中共強烈要求日本政府維護雙方過去達成的諒解，立即停止釣魚台及其海域採取任何單方面行動，中共中新社報導說齊懷遠是在緊急約見日本駐共大使橋本恕時說這番話的。
這位副外長就釣魚台問題向日本駐中共大使提出嚴大交涉。齊懷遠說，釣魚台自古以來就是中國的領土，中國對釣魚台擁有無可爭辯的主權。日本對此有不同的主張，我們也知道。因此，中日雙方在邦交正常化談判時，彼此都同意以後再說。齊懷遠指出，日本一些右翼團體竟然不顧中日關係大局，不斷採取一些損害中國主權的行為，多次登島建立各種設施。
遺憾的是日本政府違反雙方的諒解竟然採取放任態度，並曾表示準備批准他們建立的航標燈，甚至出動艦艇進入釣魚台海域驅趕台灣漁民。日方這些作法嚴重侵犯了中國的主權，極大傷害了全體中國人民的感情。齊懷遠強調，中共的上述要求和建議，是從維護中日友好關係大局，維護亞太地區和平與穩定的戰略高度出發，希望日本政府給予積極響應。
台灣高檢署檢察長陳涵昨針對民進黨通過一００七決議文確認，我國事實主權不及於中國大陸及外蒙古的決議指出，檢方唯針對個人行為是否構成犯罪進行追究，並無辦黨的可能。民進黨昨通過我國事實主權不及於中國大陸及外蒙古的決議文一事，台灣高檢署已展開密切關注與瞭解，首席檢察長陳涵昨並指出，針對任何可能的犯罪事實，他已諭令所屬檢察官孫長勛進一步進行調查，偵辦方向將朝個人行為的認定為重點，如有不法的證據勢必依法追訴。
對於外傳民進黨決議文通過的連署人眾多，假設決議文構成犯罪事實，檢方擴大偵辦將及於民進黨本身？陳涵表示，團體不是檢方偵查的權責範圍。高檢署針對決議文進一步調查的方向，將排除辦黨的可能。陳涵最後強調，目前他仍未親自了解決議文內容，但他已指示所屬謹慎進行犯罪事實的調查，在未認定犯罪之前，一切不予置評。
台北市旅遊公會理事長陳瑤池表示，昨之靜坐抗議的原因是突然更改開會地點，並且今晨八點臨時獲悉，陳開枝以此次會議是與航空公司討論賠償為理由，認為沒有需要出席，他們感到出席者層次太低，對於問題沒有決定權，有強烈受騙的感覺。同時他們認為台灣與大陸的生活水平不同，過去台灣花蓮空難之賠償額已達三百五十萬，希望能依此標準，他們要求今離開廣州之前，能夠談妥賠償問題，以及了解黑盒子的內容。
陳開枝則表示，他已將賠償要求向上級反映，而中國民航國際司事務港澳台辦公室副主任馬曉文則稱，由澳門飛廣州的航機屬國內航線，非國際航線，故賠償應以中國大陸的既定政策來辦事。抗議行動在上午十一時多結束。死難者家屬隨後又和陳開枝等負責人進行激烈的討論，他們不滿中共官方的解釋。最後這些家屬決定，大部份人先行返台，留下三、四名代表繼續和大陸交涉。
由於台北市刑大昨日逮捕天道特攻隊成員游欽志後，經閒談中發現其組織成員，更赫然查覺羅福助與吳桐潭二名要角，竟在逃亡海外後，糾集其他本省兄弟，組成逃亡政府，欲在十月慶典期間逕控顛覆破壞，以報復台灣政府逼他走投無路。據了解，身為天道盟太陽會堂主之吳桐潭，早在九月初因政府實施掃黑行動，而避居海外，日前在大陸福州時，即遙控在台灣的兄弟組成特攻隊，接著下達指令，欲幹掉那些所謂的秘密證人，其中包括黑面權、東帝士集團、世界陳及前林姓市議員等。
接著羅某二人在九月底離開福州，轉往印尼，號稱已聯合逃亡海外的本省兄弟，組成流亡政府，同仇敵愾欲對台灣治安單位展開報復行動；而全盤策劃，則由吳桐潭一手發起，然後遙控在台的特攻隊兄弟執行。其實警方在昨天凌晨事先已知特攻隊的對象，是前林姓市議員所有的幾家店，但並不確定，約略在案發前一小時，才獲悉是白金漢三溫暖，最主要是情報正確，另一方面也拜特攻隊並未全體出動之故。
由於吳桐潭的隔海遙控，意喻一則為了報復出賣他的人，二則是為了報復台灣治安單位逼得他逃亡海外，放棄在台灣的龐大資產，而想在十月慶典最繁忙期間，製造破壞與混亂，其動機已令人驚恐。不過警方雖已確知羅。吳二人的行蹤，但並未遽下逮捕，或透過國際刑警組織援助，只在暗中監視天道盟全盤勢力之發展或瓦解，以及迫使特攻隊曝光，未來的情勢，將更是關係天道盟及警方互相較量後的結局。
對於梗枋漁港憲警衝突事件，軍方與警方說詞有出入，宜蘭憲兵隊指出，警員陳文國酗酒後找上憲兵章志強發生互毆，當憲警雙方趕至現場處理時，警方人馬要憲兵繳械，以致發生奪槍及護槍的扭打衝突，衝突間憲兵佩槍走火二次，宜蘭憲兵隊指出，十日下午的一項軍警聯合勤務會議中，憲兵章志強發言指責警方勤務配合不力，激起陳文國的不滿，當天晚間七時三十分許，陳文國酗酒後，託憲兵林孫龍找上章志強理論，兩人一言不合大打出手，憲兵隊據報後，由一名上尉率四名憲兵趕赴梗枋漁港附近現場處理，稍後，警方人馬也趕至現場，由於雙方均佩有槍枝，而警方要憲兵繳械，因此引起雙方衝突。
憲兵隊強調，此一事件原是章志強與陳文國的單純衝突，但因警方強力繳械才引起衝突擴大。憲兵隊也同時強調，憲兵帶槍赴現場，是因值勤佩槍的規定，並無其他用意。宜蘭梗枋漁港憲警衝突，宜蘭縣警察局長謝銀黨強調是單純的意外事件，一名警員及一名憲兵年輕氣盛，言語衝突而引起趕赴處理的憲警一場誤會，由於此一事件乃因實施靖海專案軍警聯合勤務磨擦所引發的衝突，而謝銀黨局長則強調，憲兵是支援單位，一警一憲兩人齟齬所引發的意外事件。此事件發生後即引起軍警高階層的重視，昨已派員抵宜深入調查，宜蘭縣警局長謝銀黨在初步調查後做上述的表示。
針對前立委康寧祥可能於近日內逕自宣佈參加國統會，民進黨屆時將如何處理此一問題？據了解，黨內兩大派系對此有大同小異的見解，即新潮流系強調黨紀必須貫徹，美麗島系注重肯定康寧祥多年貢獻，但雙方皆認為雙方主張可以接受，新潮流系對康寧祥問題，一直強調不參加國統會是中常會決議，任何黨員違反決議當然必須以黨紀處理，但吳乃仁等人亦同意，應斟酌康寧祥多年成就，以及其個人主客觀因素，不必讓他太難看。
美麗島系並不反對黨紀處分是應然的處理方式，但避免深入討論黨中央可能如何處分康寧祥，近日來皆注重反覆闡述康寧祥對民主運動的積極，並認為以他的政治智慧應不致於參加，以此進行對康寧祥的心戰喊話。因此，綜合兩大派系見解，未來康寧祥如果真的參加國統會，將勢必無法避免黨紀處分，而最可能的處分方式，據指出應是停止黨權，而期間大約是六個月到一年之間，與七十六年監委罷選事件相較，如此處分應屬輕微。
美國總統布希今天說，一九九０年諾貝爾和平獎得主，蘇聯總統戈巴契夫是一股推動和平變遷的勇敢力量。布希在一項聲明中說，他為蘇聯和東歐帶來政治、經濟上歷史性的重大轉變。布希說，戈巴契夫總統是全世界和平改變的勇敢力量，東西關係今天比過去四十五年來更有和平，穩定的展望。布希並說，美國將繼續與蘇聯合作，以促進國際間的和平。
新加坡總理李光耀預測海峽兩岸的統一時間，是四十年以後的事，總統府秘書長蔣彥士則不以為然，他認為不應該對統一抱持如此消極的態度。他說，難道鄧小平還能活四十年嗎？李光耀提出四十年以後兩岸才可能進行統一的主要依據，是因為鄧小平、楊尚昆等參與中國內戰的老一輩中共人士，一直猜疑對方。李光耀跟兩岸的政府首長都一直保持密切而穩定的關係，他的說法因此甚受注目。
但負責推動統一並傳播統一信念的蔣彥士認為如果兩岸統一要視老一輩政治人物的壽命而定，顯然不切實際。國民黨社工會副主任鄭興弟反對中共牌已出現在國民黨內爭的說法。中共對台動武的問題，不時在研討會中有人提及。張旭成在十六日的午餐會中問主講美國對台灣政策的前美國在台協會負責人丁大衛，在發生科威特事件後，如果中共對台灣動武，美國的官方會採取什麼反應。
丁大衛表示，多年來美國的政策是希望台灣海峽兩岸的問題由中國人和平解決，中共動武，自然不是美國所樂見。但是他認為，如果中共是由於台灣宣佈獨立而動武，他認為這是台灣自找麻煩。民進黨秘書長張俊宏接受本報記者訪問時，認為丁大衛的話並無新鮮之處。他認為，台灣今天處境如此，國民黨四十年來不切實際的政策難辭其咎。他強調，台灣抗拒中共最重要的實力不是武力，而是民主，然而，國民黨一直在打擊台灣最彌足珍貴的實力。
針對國軍是否會保護區運聖火遠赴釣魚台一事，國防部昨晚發表聲明指出，國防部一切將配合國家政策，依上級命令辦理。據了解，由於區運主辦單位迄今並未向國防部提出保護聖火傳遞至釣魚台，因此，國防部並未針對此事做出任何具體決策，相關官員指出，會或不會派軍隊保護聖火，國防部目前尚無意見，未來若有民間團體申請保護赴釣魚台，國防部將依上級規定辦理。
據了解，我海軍水面艦，包括陽字號驅逐艦，從未曾駛達日本海域的公開紀錄，海軍每年一次的敦睦艦隊遠航，如赴南非友好訪問，其航線均未通過日本海域。此外，我海軍兩艘潛艦海龍號、海虎號，去年曾做遠至北歐挪威的潛航訓練，但迄無潛航日本海域的紀錄。據研判，即便區運主辦單位申請國防部保護聖火抵釣魚台，國防部派軍隊出動的可能性亦極低。
行政院長郝柏村昨天明白表示，任何台獨的違法活動，政府一定依法制裁，台灣是中華民國的一省，所以只有中華民國的主權，沒有台灣的主權。郝柏村是在答覆民進黨立委葉菊蘭質詢時，作上述表示。葉菊蘭在質詢中指出，郝柏村在參謀總長任內，曾表示寶島雖好，但不是長居久安之地！前幾天又說在台灣四十年，但仍是中國人，不是台灣人，顯見郝柏村沒有台灣之愛，而且視台灣意識為寇讎。
葉菊蘭說，郝柏村錯估了四百年以來台灣人堅定的意志，忽視了台灣人靈魂深處不可剝奪的尊嚴，台灣人對台灣有真正的愛，就是秉持這一把心中之火，追求這一股台灣之愛，台灣獨立建國聯盟決定在一九九一年底以前遷盟返台，把指揮中心遷回台灣和全體台灣的主人共擔苦難，共創前景。
葉菊蘭指出，為了表示決心，台灣聯盟本部副主席李應元突破封鎖，返台打拚，聯盟並且公開美國本部中常委以上幹部的姓名、學經歷，作為組織公開化的第一步。葉菊蘭認為，台灣人追求獨立的信念，從未有過如同今日的堅定；台灣人完成建國的使命，從未有過如同今日的接近，因此台獨聯盟願意尋求和平解決台灣前途的各種途徑，以犧牲自己的方式發動一波高過一波的抗爭，喚醒台灣人獨立自主的主權意識。
郝柏村在答詢時說，台灣是中華民國的一省，所以只有中華民國的主權，沒有台灣的主權。他不是強人，也沒有野心，身為行政院長，他有責任保護人民、維護國家主權，因此，任何台獨的違法活動，政府一定依法制裁，
依據行政院主計處的統計，十月份一到二十日，我國出口及進口金額比起去年同期均有增加，但總計一月到十月二十日的出超統計則比去年同期減少了百分之八點六，僅有一百零四億七千二百萬美元。主計處統計指出，十月份一到二十日的出口金額為四十三億一千二百萬美元，比去年同期增加百分之七點四；而進口部分則為三十二億二千二百萬美元，比去年同期也增加百分之六點八。
台灣省發明人協會於今日下午兩點假經濟部商品檢驗局大禮堂舉行會員大會。該會理事長莊榮兆表示，大會中特請前副總統謝東閔先生頒發本會參加美國發明家世界展覽會得獎者表揚獎狀。
非正式的統計顯示，國內有百分之十五的結褵夫妻無法生育，雖然近幾年生殖科技的進展已經可以解決不少人的憾事，但是尋求造成不孕症發生率高漲的病因更形重要。常見的男性不孕症，有性交不能、尿道下裂、隱睪症、腦下垂體機能低下、先天性精蟲缺乏以及不明原因。近年來由於社會形態的轉變，一些從事高溫工作、化學藥物與金屬工業者，會面臨工業污染所造成的精蟲稀少，甚至無精蟲的傷害，如果加上煙酒過量的影響，無怪乎男性不孕症患者日益增加。
女性不孕症的原因較為複雜，主要的有，排卵機能障礙、輸卵管阻塞、子宮異型、腦下垂體荷爾蒙分泌失調以及各種性機能障礙。因為女性在社會的地位提高，許多婦女容易面臨工作繁重、生活緊張與結婚延後的問題，使得女性不孕症的人數高漲。這種社會影響的範圍包括，卵巢因為工作壓力繁重、睡眠不足與情緒緊張而無法排卵。
未婚或晚婚婦女發生子宮內膜異位症的情形增多；性觀念開放以致發生骨盆腔感染的人數上升，如果沒有接受妥善治療便可能導致輸卵管阻塞或子宮內膜沾粘；不正確的審美觀念使肥胖或過瘦的婦女發生腦下垂體功能失調。
個人因應之道有，一，工作適量，保持身心平衡。二，選擇工作環境避免受到化學及工業污染的傷害。三，性行為不要氾濫，適當的避孕措施及良善的骨盆腔發炎治療。四，經痛婦女要定期檢查以排除子宮內膜異位的可能。五，保持適中體重。六，測量基礎體溫以了解自己排卵的情況。七，要求先生共同參與不孕症的檢查。八，保持夫妻良好的性關係。
在歐美電影或影集中，人們常見一種大型卷毛黑犬，帶領警方查緝海岸走私、偷渡，即是犬界公認最機警、聰明的大型雪瑞納犬。大型雪瑞納犬目前在台灣數量不多，經營犬舍的宋永祥堪稱箇中行家，他以愛犬雪莉的豢養經驗指出，雪瑞納犬身手敏捷、宜動宜靜，不像其他大型犬，大得笨重、反應遲緩。
由其黑得發亮的一身卷毛，散發貴族般高貴氣質，兇猛時又如十四世紀的黑武士般驍勇，雪莉現已成了他的犬舍所有雪瑞納品種中的招牌非賣品。據指出，大型雪瑞納犬昔時曾擔任法王路易十四的宮廷警犬，沿傳至今，仍被中歐警方引為得力助手，智商、嗅覺、忠誠和記憶力，均可擔當犬類之冠。
渾身滿佈縐紋、略帶憂鬱及慧黠的眼神、動作逗趣討喜，是中國沙皮犬最惹人愛憐的地方，根據文獻記載，牠可能是當今現存歷史最古老的犬種之一，遠在漢朝文物已見這種酷似河馬的犬種雕塑，同時亦被現代人公認為全世界最稀少的犬種，並列入金氏紀錄大全。
中國沙皮犬祖先，可能來自廣東省一個叫大瀝的小城或西藏地區，無定論，以披毛粗糙如沙一般而得命名，因為身上豎毛如鋼絲，小眼、小耳，使牠可輕易逃避外來動物傷及體膚，而展開反撲，對手一旦被牠的利如彎刀的犬牙咬住，皆脫身不得，是農業中國時代非常優秀的守犬。
本性溫和友善，只有在抵禦外敵和保護主人時才會露出兇猛的戰鬥力。現代沙皮犬因中共禁止人民豢養而大量消失，瀕臨絕種邊緣，靠港、澳少數愛犬人士熱心奔走，引出中國大陸境外繁殖，現在美國已造成飼養風潮，牠獨有的中國味，甚值得國人細加玩賞。
美國農業部心理學家詹姆士彭蘭德說，有睡眠問題的婦女可能在日常食物缺乏銅或鐵。他在五項飲食研究中向婦女提出過有關她們睡眠的質與量的問題。在一項研究中接受建議每日服銅的婦女睡得比較長，但是睡時仍有煩惱，而且醒來後會覺得疲倦。
那些在飲食中缺少鐵的婦女時常會在晚間醒來，不該用特種飲食來補充因為很容易使鐵及銅的配藥量過多。他建議吃含銅量豐富的食物，如山藜豆、堅果、栗子等種子、肝臟及牡蠣；含鐵量豐富的食物有瘦紅肉、羊肉等。魚、家禽、豆類、甜菜、蘋果、及多葉蔬菜。
科學家愈來愈相信在生化學上而言眼睛與胃之間必定有密切的關聯。默尼黑大學的福耳克秀斯瑞阿拉博士說，最近發現通常存留在胃腸掌管消化並促發空腹感或滿腸感的貝不幾度不僅在腦中發現，現在連眼睛網膜的神經細胞中也被發現，可以說眼睛也有飢餓的感覺了。西德的醫學雜誌，瑞愛德修利富‧非洲‧阿耳克瑪英美丁報導，這些物質的變種正在陸續發現中，貝不幾度可能係掌理輸運感覺器官、鼻、舌等腦以及消化器官系統間關於遺傳之情報的化合物。
材料，洋蔥２粒、沙拉油１兩，蝦仁、紅蘿蔔各６兩。冬菇３朵，均切成碎丁狀。蟹肉３兩，切碎丁狀，高湯２大匙、椰子粉２大匙，麵糊、胡椒粉２大匙，鹽１茶匙、太白粉２茶匙。一，洋蔥頭部切平，將內部挖空，挖出洋蔥切成碎丁狀。二，先熱鍋再倒入沙拉油，把碎洋蔥與料以中火炒熱，再放入料煮３秒後，加入料並勾芡。三，將料置於洋蔥殼內８分滿，頂端抹上麵糊並沾椰子粉即是玉蔥包。四，沙拉油燒至５分熱，將玉蔥包炸至椰子粉成金黃色即可。
對人類來說，水的重要性僅次於空氣，成人體重百分之六十到百分之七十是由水構成。一個體重七十五公斤的人，每天要喝十杯水；從事體力勞動的人還要增加三分之一。如果飲水不夠這個標準，有可能導致脂肪增多、肌肉萎縮、彈性變弱、消化不良、體內含毒量增加、關節與肌肉痠痛以及患膽結石等等。一般來說，人不吃食物可以撐兩個月；如果水也不喝，最多只能活幾天。
世界上最耐渴的人是澳洲中部土人。那兒氣候炎熱，水源奇缺，可是當地人卻有本事一眼看出什麼樣的地表下有水，哪些植物根部含水比較多，可以挖出來榨汁，還有哪些動物坑洞中可以找到雨水。當地有種露兜樹，樹根會蓄水，當地人會用管子吸水喝。在非洲，布希曼人大旱時，會跟蹤狒狒找到水源。
買鞋是件小事，可是有人卻因為要買雙合腳鞋而四方奔走，未能如願。為了提供這項獨特服務，美國民間有人組織鞋子交換協會。該協會現在已有一萬六千個會員，遍佈全美國。入會手續非常簡單，只要一次繳會費二十五美元，以後每年再繳十美元就是會員了，而且可以享受這個協會免費提供的鞋子。
這個協會由四十九歲的珍妮女士領導。他住在亞利桑那州，協會就設在他家。為了滿足會員千奇百怪的要求，珍妮和助手八方徵集，四處尋覓，現在他家有兩萬多雙鞋子。這些鞋子有布鞋、紙鞋、塑膠鞋，有靴子、運動鞋、高筒鞋；可謂林林總總，應有盡有。
這個協會純粹是服務性質，並不牟利，也填補了一項社會福利空白，不過珍妮女士這種作法不但不受政府支持，反而受到當局刁難。當局說他違反市政府一戶人家不能儲存二千五百雙鞋子的規定，還說他影響市容、有礙觀瞻必須取締。不過，在珍妮女士據理力爭和各地會員支持下，現在仍然日漸興隆，人鞋兩旺。
如果我們檢查歷年來山地行政命令，我們可以發現到在經濟領導至上的台灣政體，對台灣原住民族仍是以山地保留地為基礎的政、經、文、教的同化政策。對於原住民各族的文化、語言、社會體系，直到最近才有樣板式的保護，但它通常是配合著觀光及商業利益來進行的。
一：經濟危機，十文溪部落仰賴傳統生計的比例，將隨著對外來商品的依賴而下降，現在可觀察到的現象是仰賴傳統生計，加上在外子弟的支助，投入中華工程在該地的電廠工程，有從事軍公教及鄉里基層人員，而這樣的比例尚不包括缺乏生產的當地婦女。尚且由谷關地區觀光旅遊事業的漢人壟斷，十文溪部落未曾享受到任何經濟利益，則我們很難期望財團進入十文溪部落對十文溪住民在經濟利益上的保障。
二：價值觀的改變，由於資本體系的衝撞及依賴商品消費的關係，當地住民也將認清金錢將成為評斷一個人價值的標準，在此大洪流的浪潮下，所謂的文化保存、社會型態將隨商品的規格化日漸消失。
當一個人受了寒，特別是小肚子受了寒時，腸子蠕動就會增加，因為寒冷是一種有力的刺激，由於腸蠕增加，腸子裡還沒有很好消化和吸收的食物殘渣，以及大量水份，就被迫提早排出，這就形成瀉肚子了。所以我們要注意保暖，尤其是腹部的保暖，即使是在夏天，睡覺時也得在腹部蓋上塊薄毛巾，以免受寒。
問，學生時代我很欣賞高高瘦瘦的男孩，覺得很帥氣，可是追我的男孩個子都不高，只是普通朋友，後來也就不了了之。二十六歲那年交過一個一百七十七公分男士，衣著華麗舉止帥氣，卻是大花心，傷了我的心，此後我對於與他長相類似身材相彷的男人都敬而遠之。
目前我是三十一歲的單身女郎，先後又交過幾個男友，我發現自己有個傾向，越來越喜歡碩壯的男人，只要比我高半個頭就可以了，而我喜歡靠在這樣男人肩膀上，撫摸他結實的胸肌及背部，很容易引發我的性慾，難以煞車，事後常有罪惡感，因為那幾位男士與我的感情還未到嫁娶地步，有時我覺得自己有點墮落，您認為呢？
問，我和第一個女朋友交往兩年，有親密關係，卻因有一夜我喝醉酒，把當兵時和跳舞時認識的女伴赴高雄開旅館之事說出來，她居然對於沒有認識我以前所發生的事情非常介意，硬說我不是正人君子，難保以後不會背著太太有婚外情，就這樣帶著指責離我而去。
我和第二位女友交往一年多，想想自己已二十八歲，該成家了，她卻明白地表示她最怕油煙，要結婚可以，買現成食物吃或叫便當回家吃，要不然就是我自己下廚，她絕對不碰柴米油鹽，我憧憬兩菜一湯的家居生活，她覺得我沒出息，拋下祝福我早日找到煮飯婆的話語也走出我的生活。請問我為什麼這麼倒楣，投資三年半，結果等於零，我任公職大學畢業，長得也可以，為什麼留不住女友呢？
答，來函顯示出你對自己條件頗有信心，對人際關係，尤其交異性朋友方面似乎有些問題。由於所提供資料不多，只能由信函中推斷你不善言辭、誠實耿直，不會運用男女交往之互動關係來影響對方說服對方。以一號女友為例，既然不慎將往事說出，就應該強調當時年幼無知，自此引以為惕，絕不願再有任何令自己會後悔的行為了，她之所以離去顯示出彼此內心的信任遠不及肉體的親密。
以二號女友為例，她堅持不下廚，你要娶一個巧婦，形成對立局面，其實雙方感情好，則互相妥協或影響的意願非常高，倆人在婚前就可訂出許多解決民生問題的辦法，例如包飯制、試著做無油煙食物、買便當、回娘家婆家吃、吃速食麵或湯等，可在婚後以各種方法輪流使用，遲早有一天太太自己會要求投降的。事情都過去了，但你的投資並不等於零，因你可從過去經驗中檢討成敗，以較成熟的角度來看男女關係的相處及展望，務必鼓起勇氣好好地交第三位女友吧！
近期大盤短線盛行，不少中型券商的表現甚為搶眼，其中，尤以大公、仁信、公誠、福星等號子最為活躍；業內人士指出，由於這幾家號子有不少實戶捧場，再加上短線大戶阿丁的穿針引線，使得這些由老業內主導的中型券商，在搶進搶出之間，成為近期市場注目的焦點。
業內人士分析，近期最為活躍的主力阿丁一路輪流介入民紡、福昌、泰豐、榮化、南港等個股，由於多以短線為主，因此輪作的速度相當快，為了避免引起市場注意，所以主力分別在南北多家號子分散進出；南部多與代客操盤的地下投顧公司合作，北部則與關係頗深的老業內配合。
因此，在大公孫姓大股東的召集下，與其淵源頗深的仁信、公誠、福星等業內乃共襄盛舉，一同配合介入選定的個股。業內人士指出，由於這些業內人士均以短線操作著稱，因此，在萬點高檔多能全身而退，未曾嚴重套牢。
不過，在此低檔時刻對於後市仍持保守態度，因此，介入個股時間均甚短暫，邊拉邊出乃是慣用的手法；其次，也有以聲東擊西的手法，在不同股票間輪作，例如，近期便曾以拉泰豐出民紡。拉南港出泰豐的手法，尋求個股之間的利差；而顯現在券商進出表上，則是在不同券商間輪流大進大出，讓投資人捉摸不定。
在大都會的大街小巷，每天都有千奇百怪的事兒在進行著，每個人都在追求心中的希望，尋找安心立命的方向，求神問卜便是其中之一。看小巷一隅，一位擺攤以咬鳥卦為人算命看相的江湖人，正在為一位婦人小販算命卜卦，那位戴斗笠的婦人則擺出一副非常相信的表情，她的人生觀似乎寄託在那隻小鳥身上。
小小的一隻飼雀，牠跟婦人和相命者之間並無勾串作弊，牠要咬出什麼吉卦、凶卦，完全掌握在巧合的機率上，也許小鳥咬出的只是無心插柳的吉卦，婦人便高高興興的去崗位上工作，為全家人三餐忙碌奔波；反之，如果不幸咬出一張凶卦，除非看相的人心存功德，否則那位婦人的命運乖舛豈不如十字路口的青紅燈嘛？
我們結婚之後，便再沒有羅曼蒂克意味的存在了。一個年輕的妻子向一個家庭問題專家這麼申訴。但事實上並不這樣，而是這一位妻子不了解結婚與愛情。她祇是懷念追求時期與蜜月當中的溫馨與親切，忘記了婚後現實的環境。
另一個失望的妻子提出申訴，在新婚後的一兩年，我丈夫每天打四次電話回家說，他是如何的愛我，從第四年開始，雖然他仍然每天打一兩次電話給我，但祇是問我有沒有電話找他，或者問我要不要帶什麼東西罷了，於是，玫瑰色的美夢成為過去了，那妻子便感覺失望，以為丈夫對她的愛情便冷淡下來了。
而這一種的失望，不知破壞了多少本來可以很快樂的婚姻。究竟怎樣才是愛情深切的好丈夫？憑什麼去量度他的感情呢？下列幾項可供妻子們參考。事事以妻子兒女的福利為前提，他應努力積蓄或者投買保險，保障妻兒的生活。休假時，他會帶著孩子出去消遣，讓妻子有點自由的空間。以上是日常生活中很簡單同時妻子方面可能不會注意的小動作，但這已經充份地表現出他是個關切家庭，以及深愛妻子的好丈夫了。
可惜許多妻子不注重實際的生活，喜歡空洞無物的情話綿綿，喜歡多聽丈夫時常說我愛妳的一句話。愛是永遠的，所以結婚絕不是愛情的墳墓。可惜的是，許多人不會分別追求時期的愛情和結婚以後的愛情而已。希望世間的妻子，多多從事實上的表現，去衡量她的丈夫。
問，星期六是先生的打牌日，也是我的自由日，把孩子託給娘家，我和女朋友吃飯逛街或聽演講。但每次他或我要出國公幹的前一個週末，我們就自動停止個人娛樂，相偕去台北近郊渡週末，或在市區內大飯店用餐然後看場電影。由於下週我得到香港出差，雖然才五天，我總是覺得夫妻分離相思濃，有點捨不得。
就在週末的前一天計劃我星期六下午的節目，誰知他說已約好牌搭子，我好生氣，吵了一架，背對背而眠。次日中午快下班時，他打電話說下午打牌打到七點，要我七點半與他在龐德羅莎見面。我去了，吃完飯還在夜市買了些東西，大體還好，只是我心中還是無法釋懷。他太自私，不能為我犧牲掉打牌，請問他是在改變或是在疏遠我？
答，由來函第一段可看出你們夫妻感情不錯，有個人空間，也有共同分享。照理說，這種優良婚姻生活的精神應永遠保持下去，但有時難免有意外，就如妳的案例，妳認為五天分離捨不得，先生大概認為香港很近，五天也過得很快，所以表現得像平常一樣，並未如妳所期望的那樣依依不捨，還是照舊去打牌。雙方期待不同，經由妳的吵鬧引發成衝突。
當時妳在氣頭上，他其實是在乎在心中。因此次日他縮短打牌的時間，約妳出去吃晚飯購物，以行動說明了他在乎妳的感覺與期望。想想看，他本來就和牌友約好，當然不該無故爽約，但他中途離牌桌，出來陪太太共渡週末夜晚，已經是在他的能力範圍內做了相當的努力。
建議妳不要再儲存吵架那晚的怒氣與不平，而是用心去欣賞先生對妳的在乎與努力。打牌與陪妻子是兩回事，一個人的自私與否並不能自打牌一件事中下定論，也不可因生氣而產生先生不愛我了或先生在疏遠我的無關連的非理性的猜測，只會火上加油，無法大事化小。
問，離婚時很匆促，一心想要離開這個不愉快的婚姻，主要是個性不合又加上公婆舊頭腦難相處，所以只拿了先生二十萬元生活費，就搬到弟弟家去住。事後我越想越不甘心，就打電話去找前夫，正好被婆婆接到，她居然對我說，妳不要想再回到我們吳家了，下堂妻就是陌路人，不要亂打電話！我幾年結婚中的委曲與憤怒在剎那間爆發了，我把婆婆罵得狗血淋頭，然後摔她電話。
昨天我去前夫公司找他，向他要五十萬生活費，其實是房屋漲價後增值之一小部分，當初買房子我也投資了六十萬進去，我當然應該分享成果，結果他說本來可以給我二十萬，因為我罵他母親，只能拿到十萬，此後永不往來，真是太沒良心，他有什麼資格懲罰我？請問我該如何對付他？
問，與男友相交三年，可謂相知甚深，兩家有來往，關係良好，我們每週見兩次，兩天通一次電話，現在就等我姊姊明年出嫁後，就該輪到我當新娘了。偉明大體說來，是個好男人好丈夫，但絕不是好情人，平日打電話總是三言兩語結束。
偶爾公司派他出國，一去兩三星期，既無電話又無明信片，音訊沓然，說了幾次毫不見效，所以我很不喜歡他出國出差。上星期他參加公司的自強活動去墾丁玩了三天，居然一通電話也沒打來，第三天晚上到家也不打給我。次日我打電話去他公司和他吵了一架，他認為這沒什麼大不了，說我不可理喻，碰上這種男人，妳說倒不倒楣？
由台北市力行國際青年商會主辦，台北市幼獅廣播電台與台北市秘書協會合辦的歡樂愛之旅活動，為青年男女提供一健康、活力的交友園地，搭起友誼的橋樑，締結更多良緣，訂於９月２日於坪林合歡營地，舉辦未婚青年歡樂愛之旅聯誼活動。凡身心健康之未婚男女，或情侶們，有正當職業者皆可參加，當天除了烤肉之外，並安排有大地結緣、歡樂律動等等的精彩聯誼活動，只要您來，就能夠掌握住這份難得的情緣。
欲報名者，請填寫報名表及相片兩張，至台北市鎮江街３號６樓之２，電話，３２２１６７２；或台北市光復南路８號，電話，７５８９２４７，即可報名，從即日起到十月十八日止，把握良機，我們將為您連接這條愛的連線。
問，我和他交往近二年，相處很融洽，唯一的遺憾是我２十８歲，而他才２十５歲。這期間，我曾矛盾的試著想分手，但卻受不了對他的思念，如此處於分與不分的痛苦中，最近父母一直催促我結婚，他卻認為自己尚年輕，事業又無基礎，一方面又考慮到我的年紀確實不宜再拖下去，也深感矛盾，而不知該如何？
目前在一起時很好，但只要觸及結婚之事，他就顯得矛盾而不願提，我不想給他壓力，但又不願此事一直拖下去。我試過，若沒有他，我真的不知該如何過日子，內心的痛苦思念會讓我活不下去，您說我們該怎麼辦？又若結婚，以我的年齡是否生畸形兒的機率較高？
答，生育對於三十五歲以下的女性而言，不是重大問題，現在醫學發達，晚婚婦女還是可以安全生產，也不會有畸形兒產生，除非是先天遺傳或孕婦服藥影響胎兒。妳的問題是太看重六歲的差距，還沒結婚就憂心忡忡，使得差六歲成了一方要結婚，另一方不結婚的衝突及矛盾原因，其實是妳自己的心理因素，妳擔心越老越嫁不出去，妳害怕年輕男友會變心，妳憂慮晚婚易得畸形兒等。
男女交往了一陣子，好像就得有結果，當事人不急，週邊的人反而經常施以壓力詢問何時完婚，其實不是時間問題，而是雙方在心理、經濟方面的準備妥當，以及對未來生活的約略規劃，亦即男女都有共識，願將對方視成此後一輩子生活的一部分。
目前妳男友才二十六歲，正是創業維艱，自己並無把握能投資多少心力在婚姻中，如果僅因為妳已三十二歲而要匆促結婚，婚後將會產生的一連串婚姻適應問題，以及個人心理因素，多少會影響到夫妻感情及婚姻品質，等男友更成熟再結婚，妳們倆都會發現自己做了正確的選擇與決定。
另一位家長張明雪情形剛好相反，她的老大男孩進小學以來功課一直名列前茅，是深受師長喜愛的乖寶寶，唸書從不需大人操心，可是親子關係糟透了，孩子總認為考第一名是為了討好大人，因此感到壓力很大，常以考不到一百分跟家人嘔氣，並不真確了解讀書的意義，對分數的勢在必得，影響了他大部分做人態度，如霸道、不講理、自私功利等，引起父母關切，但又不知如何幫助他。上述二種極端例子，在他們就讀森小短短數月後，竟都不藥而癒。
吳秀笑的孩子，現今不但能大方地侃侃而談，而且一掃過去的孤僻、不合群，擅於在小團體中助人排難解紛，發揮他的影響力；張明雪的老大放學回家不再臭臭一張臉，懂得尊重他人，替父母著想及照顧年幼的妺妺，她目睹兒子判若兩人的改變，毅然把才上小學的女兒也轉送到森小。
和其他不惜節衣縮食，送子女赴國外當小留學生的家長不同的是，森小的家長們，仍對本土教育懷抱一絲改革的期待，他們希望透過今天對森林小學的支持，能夠轉化為推動整體改革的力量，帶給下一代更好的教育環境。
誠如森小校長朱台翔指出，森林小學因為強調自然、人本的教育理念而定名，她整個教案設計和活動模式，完全針對本土孩童的需要來規劃，她可能仍有不斷修正調整的彈性，不是台灣的夏山學校或黑柳徹子筆下窗口邊的小荳荳，但是，她毫無疑問喚起了一些原本對教育失望的人，願意認真去做點事，不管客觀條件如何，在尊重人性和培養孩子獨立思考能力的理念上，應是無分國情中外，為人類共同追求的目標！
蔣君章教授，在民國四十一年初，擔任總統府機要秘書，每週前往大溪一次，得以看到大溪秘藏史料，據以寫成宋子文莫斯科談判追記短文，刊於國民黨內部刊物中國一週第一百期，於四十一年三月發行。文章內容十分保留，對史達林極盡謾罵能事，稱史達林為史賊，絕口不提蔣介石以外蒙獨立為交換條件乙事，是一篇典型的，不講真話的國民黨淫威下的討飯文章。
但是蔣君章拍馬屁，卻不小心拍到蔣介石的痛處，提到，中國北方邊患的歷史，說明了外蒙對我們安全的重要性，凡是有歷史常識的中國人，都知道這一點。因此，承認外蒙獨立，中國知識份子無不反對。舊不平等條約取消以後，又來一新不平等條約，尤為總裁所深惡痛恨。總裁最後不能不予以同意，以我所知道的事實，中蘇友好同盟條約和各種附屬協定的成立，是總裁內心最痛苦的事情。
既然知道外蒙獨立國土分裂，是蔣介石內心最痛苦的事情，還挖出來，還說中國知識份子無不反對，不是活活氣死蔣介石嗎？於是聖哲天繼的蔣介石，下手令蔣君章革職，永不錄用，不但任何機關不得雇用蔣君章，任何報章雜誌，也不敢冒犯蔣介石，採用蔣君章的稿件，讓蔣君章備嘗生計的艱辛，發誓自願放棄言論自由、學術自由權，如此韜光養晦了五年，
待蔣介石氣消後，才在已故文化大學創辦人，張其昀的代為求情之下，在四十六年春，回任革命實踐研究院專門委員，中央日報復聘為專任主筆，青年戰士報則聘為兼任主筆。然而歷經這一番摧殘，復出後蔣君章文章的可讀性，就所剩無幾了。中國可以稱述的知識份子，也又少了一位。
二，除了嚴厲監視知識份子，蔣介石也進行為自己脫罪的工作。就是在民國四十二年二月二十五日，下令廢除中蘇友好同盟條約，否認外蒙獨立。今日，中華民國三十四年八月十四日，在莫斯科簽訂之蘇維埃社會主義共和國聯邦友好同盟條約及其附件，由於蘇聯背信違約，應屬無效，即予以廢止，並且保留我國人民，對於因蘇聯違反該條約及其附件，所受之損害，向蘇聯提出要求之權。
其實，蘇聯在民國三十九年二月十四日，當毛澤東率周恩來赴莫斯科談判時，就和中共協定，廢除和國民黨統治集團所簽定的中蘇友好同盟條約，中、蘇共分別由中共總理周恩來、蘇聯外長維辛斯基簽字。祇可惜中、蘇共的這項協定，並未改變國民黨分裂國土的叛亂罪行。以至於，出了台灣，中國的地圖，就成了矮背的老母雞了。
這個時候，我們再回頭看，蔣介石在三十四年八月二十四日，國民黨中央常務委員會臨時聯席會上所講的，根據國父遺教，對內求國內各民族的平等自由，決不合法承認外蒙獨立。才發現蔣介石，為自己分裂國土的叛亂罪行掩護，然後再一腳把孫中山先生的國父遺教踢開，另一手則推翻外蒙古四十八萬公民投票的結果。
如此反覆無常，無怪乎，他可以一面對軍民自稱是總理的忠實信徒，一面把孫中山先生逝世前，親手修改的三民主義查禁不公開迄今。這種三流政客、梟雄、叛徒，竟可仍然被國民黨政權奉為革命的舵手尊師，難怪這條船，要在民主的汪洋大海中迷航至今，找不到港口靠岸了。
第十一屆亞運在中國北京轟轟烈烈地舉行，中華台北代表隊也軋上一角，一塊兒和大家衝、跳、打、游、踢，不過，每次看到新聞體育版裡的獎牌統計表不禁讓人有洩氣的感覺，這種感覺不是失望那種，說他們表現不好嘛，銀牌銅牌也掙了二十多面，說是好嘛，金牌欄上是空空如也，連阿曼那個波斯灣蕞爾小邦憑了僅僅一塊百米冠軍就將咱們壓得喘不出大氣。
李仕宏、李福恩、乃慧芳、王思婷、女壘隊陸陸續續地淚灑游泳池、田徑場、網球場、壘球場，此間媒體有的同情、有的討論、有的問。到底體育為什麼有這番魔力讓大家如癡如狂地在各種場合成為談話焦點呢？
要說體育之所以受到國際各方面注目，我們不得不先談到東西方冷戰，別以為我發神經囉，事實如此，從前，戰爭侵略軍事行動就像現在那一國發表什麼嚴重抗議同樣平常，後來經過兩次大戰把世界搞得亂七八糟、烏煙瘴氣，加上美、蘇兩國相繼發展核武，大家意識到戰爭實在不是什麼好玩的事，於是相約簽訂什麼非戰公約、區域協防。
認真說來，二次大戰結束至今，世界發生的大型戰爭可說沒有，韓戰、越戰、中東戰爭不過是區域衝突，各國元首都能保持理性，不敢輕啟戰端，可是，人是好戰的動物，先天就有好鬥的本能，一旦沒仗可打就手腳發癢，惶惶不可終日，於是就把注意力從飛機坦克轉移到運動場去了。
客觀說來，各種運動項目都不脫其競技場本質，各個參與成員無不處心積慮要把對手拱下去、幹下台，這似乎是人類鬥性的投射，有人問，為什麼世界杯足球賽要比奧運會還要賣座，還要讓人如癡如醉？其實原因很簡單，因為足球賽更像戰爭，以參與隊伍來說，一個國家只能派出一隊。
蘇格蘭、愛爾蘭就是抬槓，因為那是給創始國的特權，這點很像軍隊，晉入複賽後，輸一場就沒希望奪標，這點更像兩國軍隊的決戰，獲得全勝的隊伍就是霸王，就是武林至尊，就更能讓該國人民欣喜若狂進而產生把其他民族都給踩在腳下的征服感、優越感，這種感覺造成除了戰爭就是體育。
其他大型運動會也有相同功能，尤其對於西方政治立場迥異的運動員而言，兩相對決更有背負其他方面榮譽因素，多發生在自由世界發展中國家，一九六四年東京奧運其實就是日本人告訴世界，嗨！大和民族已經從戰爭傷痕裡爬出來茁壯堅挺啦！一九八八年漢城奧運更在這方面無所不用其極，事實上，中國在這次亞運也亟欲擺脫六四陰影，告訴世界，咱其實像熊貓一樣溫馴。
而高度發展國家則把業餘運動視為興趣，美國、日本應屬此類，他們的運動主力早已職業化，美國人寧願多談大聯盟、超級盃，日本人對於巨人隊和西武隊誰能奪得總冠軍的興趣顯然大於日本隊在亞運奪牌數，運動在此類國家已成為休閒活動，相對於前述兩項國家就不免相形見絀。近來，美國在奧運表現已不如蘇聯，日本更輸得徹底給大陸就是明證。
站在鴿灰色的天空下與鐵條橫直的鷹架之間，突然有不知何去何從的難堪。這裡和那裡，這條街和那條街，有什麼不同呢？無非仍是人潮與車潮，無非仍是塵灰與喧囂。在任何地方，人人都是無心久留的過客。生活在這城市中的人們，雖然夢想不盡相同，但是夢魘往往一樣。
蠱是什麼？在過去的字典曾記載，苗人有蠱毒。但這蠱毒誰也沒見過，虛無縹緲。但可悲可嘆的是，某些地區、某些民族，尤其是在苗山苗寨，對它的存在，對它的破壞力，深信無疑。而且特別奇怪的是，蠱只附在女人身上。被指為有蠱的女人，都受到輿論的譴責和懲罰。兒時，我聽到大人說，凡有蠱的婦女，會把蠱藏得很隱蔽，不讓任何人看見，即使是一家人，也是見不到的。
蠱到了一定的時期，要活動，蠱婦就把它放出去危害人；如放不出去，那蠱就要折磨她自己，咬得面黃肌瘦、痛不欲生，直到最後斷送性命。因此，蠱婦為了保全自己，只得無可奈何把蠱放出去咬別人。聽了這些聳人聽聞的話，在我們幼小的心靈裡，充滿好奇與恐懼，不禁常問道，那蠱是什麼樣子？
大人的回答各說不一，有的說，它是螞蚱、蟋蟀之類的小蟲，蠱婦把它藏在不引人注目的牆石縫裡；有的又說，那是一些奇怪的粉末，蠱婦用布包好藏起。當人被蠱咬，身軀某處就會疼痛，而後逐漸消瘦，直至死亡。蠱咬死了人，就會安靜停息一段時間，因而蠱婦也就得到一段時期清靜安定的生活。大人們說得活靈活現，彷彿他們就是蠱婦本人，真有談蠱變色之感，我們聽了又提出疑問。
台灣的曼德拉施明德，坐了中原山寨所施加的二十五年苦牢之後，終於渡海抵達世界第一強國的首都華盛頓；在美利堅眾院亞太小組聽證會上，受邀出席的坐牢家施明德說他拒絕向老外包括美國與中華人民共和國求援或求饒，也不願在老外的土地上抨擊自己的山寨政府。
只願意聲明，我們這一代台灣子民擁有絕對的信心，我們一定能夠保住我們國家的獨立和主權的完整！坐牢家施明德不愧是有骨氣的台灣第一漢子，老包和眾多關心的讀者與有榮焉。台灣人老施拒絕讓老外包括老美與老共吃豆腐的同時，李登輝總統以幾乎被掐住脖子的聲調，在雙十節宣稱台灣要以統一大業為己任，台灣人一下子都駝背了，好重的擔子。
而郝柏村帶頭的槍桿子，在前一刻對主權論的老實說放出要抓人的風聲；羅益世被關在牢裡，黃昭輝也鋃鐺入獄。然後是統派林正杰祭出的釣魚台法寶，聲稱要向兩黨挑戰，不知他是哪一黨的，道不同不相為謀，如果宣佈退出民進黨，加入老朱黨，挑戰兩黨的意義會不會更具體？更光明磊落？
換句話說，大炒釣魚台搖滾樂的，多少心存對付決議事實主權的民進黨吧？然而釣魚台要不要成為台灣主權所及範圍，竟是民進黨惹出來的嗎？他們多少心存譏笑台灣人。看吧！你們都不敢吭聲了，非讓十多億的中國出面不可了吧？吃台灣人豆腐的念頭！因此，一統派人物曾祥鐸主張台灣應以武力保釣，果真宣戰，到底誰會落第一呢？老包很好奇。
昔日老包曾經說了一個軍艦迷航的故事，當海上濃霧盡褪，中國海岸出現眼前，軍艦進入備戰狀態，充員兵個個精神抖擻，反而那些常以作戰經驗唬人、吃充員兵豆腐的老士官，嚇得屁滾尿流，總之，我們可以預料得到，釣魚台新聞又是一次中原貴族與週邊經理人合力吃全體台灣人豆腐的梅花餐。
施明德在美國拒絕讓老外吃台灣人豆腐，台灣島內，卻見小百姓個個彎腰駝背，又要反攻大陸，又要收復釣魚台，又要向兩岸大小山寨繳貢銀，又要醫治受盡欺凌、百病叢生的母親台灣島。吃台灣人豆腐的聲音不絕於耳！親愛的老施，老包等你這一塊又臭又硬的豆腐乾，趕快回來讓他們咬一口！
這種有情有境、不澀不滑，恰到妙處的小詩，就連胡適也要讚好，認為很有意味了！俞平伯小詩的音節，兼有自然與藝術之美，很有令人吟徊的餘地。例如淒然一首，這首詩是很有韻味的，也使人看到俞平伯新詩的獨特風格。俞平伯除新詩外，散文寫得典雅流利，自成一家。曾探詢他在過去眾多的著作中，最喜愛的是哪一部，他回答道，過去我寫的，現在都不喜歡。比較喜歡的是燕知草。
關於燕知草，王瑤在中國新文學史稿中，有這樣的評價，燕知草寫的全是杭州的事情，是回憶中的景色與人物的追摹。他的文字不重視細緻的素描，喜歡夾敘夾議的抒寫感觸，很像舊日筆記的風格。文言文的詞藻很多，因為他要那點澀味；絮絮道來，有的是知識分子的灑脫與趣味。俞平伯散文很灑脫，那幾乎是公認的了，他的那點澀味，正是知識分子所欣賞的。
從香港語文課本收入的槳聲歌影裡的秦淮河，可以明顯地看到俞平伯的散文特色。這篇散文被曹聚仁譽為散文詩，是頗中肯的。因為，通篇散文意趣俊逸，詩意酣濃，充滿了靈氣和朦朧的美感，擇以見其餘。
我們醉不以澀味的酒，以微漾、輕暈的夜的風華。不是什麼欣悅，不是什麼慰藉，只感到一種怪陌生，怪異樣的朦朧。朦朧之中似乎胎孕一個如花的美這麼淡，那麼淡的倩笑，淡到已不可說，已不可擬，且已不可想；但我們終久是眩暈在它離合的神光之下的。我們沒法使人信它是有，我們不信它是沒有。她們都跟他揮手說再見，和平美還補了一句，有天我們會到台灣去！
再向前走，心裡滿是歡喜，這些歡喜竟跟耿馬、臨滄帶來的悲憫混在一起，相融相凝，也不衝斥。走最後三十公里爛路，大吉甫顛得東倒西歪，丘子章腰板挺直，隨它搖幌，就當是浪裡行船，不像來時那麼吃苦，文明會污染內野，繁華比田埂更損耗高跟鞋，孩子們想去上海，想去台北就美！真正的美，就是路邊的美吧。
回到翠湖賓館，打了一個很長的電話給不願回家的女兒，丘子章把和平美的故事講給莉聽，同意莉的意思，讓她自己飛，只是，受了傷，遭了痛苦，回來跟爸爸說，爸爸永遠站在你後面，隨時伸手給你。我看到和平美的眼光覺得好熟，細細一想，那就是你的眼光，當時沒有看出你的願望來，我只願我的願望。
現在看到和平美的願望，也是為她擔心，也替她為難，究竟隔一層，只能把自己的看法收起來，就順著她的眼光去看世界，站在她的立場去想將來，這樣，爸爸就學會了一點。我為什麼不能把做爸爸的想法收起來，從做女兒的眼光看世界，站在女兒的立場去想將來呢？莉在電話那頭高興地說，謝謝你，爸爸，你太好了。
為了急著回台北，連昆明附近的石林都不想去。丘子章一直夢想要去西桑版納看熱帶雨林，又想到大理去看相隔不到五十公里的三水分流，想像它們的出口相去，只見陪李敖的母親去參觀了一趟龍雲的故業，這一回，他見識了著名的光美走廊，由雲南省府的專人接待，丘子章一個人在一間教堂那麼大的天下第一裡面。
這間溫泉比西安華清池高幹專用的還要大得多，很氣派，清洗的設備很周全，大躺椅旁邊有電話，有梳理台子，大疊毛巾很乾燥，有清潔劑的氣味。一個人浮在池子當中，試想龍雲以後，中共人物大都在這兒泡水，不知道四面這些牆壁聽過多少秘密，看過他們多少浮沈。
在所有抗議行動中，最值得一提的是立委朱高正的籌組敢死隊。朱高正常有絕招，這一次也不甘後人，提出了大家都想不出的高招，說他的中華社民黨成員中有許多當過陸戰隊隊員，要把他們組成敢死隊，摸黑登陸釣魚台。壯哉此想！但望這回不是高明的政治騙局，能確確實實付諸實行，但千萬要和台大學生會先行聯繫，順便把他們募得的國旗一起帶到釣魚台，插在島上。
台大學生會想到募國旗抗議，可能即由朱委員的構想觸發，否則真擔心他們募得的國旗送到日本交流協會會不知所終，因為募得的國旗不能放在學校，更不能送給政府，只能送給交流協會。交流協會決不會把他國國旗送到釣魚台，一定往焚化爐送。如此，台大學生會豈非白費抗議的純真之心！
所以，朱委員的構想正可助台大學生一臂之力，也可更充分的完成他任保釣總指揮的嚴肅任務。我們在此默禱朱委員的壯舉順利成功，給林正杰委員口中的小倭寇顏色看看，不僅替聖火隊報了一箭之仇，也替郝內閣爭回面子，更可壯大中華社民黨的聲勢，真是一舉多得。在這缺乏責任感的政治社會，朱委員的壯舉，我們自當拭目以待！
據行政院勞委會最近表示，由於本省低年齡組人口成長減緩，同時國民壽命也一直在延長中，所以在目前的總人口中，四十五歲以上的老年人所占的比例也將逐年增加。預計到民國八十三年時，老年人口將達百分之七，而到了八十九年時，則將高達百分之八點四。由此可見，不久之後我們即將邁入高齡化的國家。
高壽原是人人所嚮往的，因此，如果能活到高壽，應是一件非常可喜的事情，但是事實並非如此，因為從我多年來與老年人接觸的經驗來看，發現凡是高壽的人並不是個個都是快樂的。因此，如何幫助他們度一個快樂的晚年，是我們整個社會的責任。
今年三月初我應邀在芝加哥演講，有一位教友因為在中央日報海外版的精華版讀到轉載我在自由時報副刊發表過的一篇題為老年人的另一片天空的文章，所以希望我也能夠抽空談一些有關如何幫助老年人過得更快樂的東西，上週一警廣邁向成功節目主持人吳正恬小姐也就同一問題問過我，所以我就個人的一些淺見提出來跟聽眾朋友們分享，也願意藉此一角，向讀者們討教。
當然，老年人想活得快樂，有錢是一個重要的因素，但由於這個問題是不言而喻，更何況有錢也不一定就會快樂，所以我就在此略過不提。我個人認為，老年人如果想活得快樂，必須具有下列四個條件，缺一不可；那就是一，健康的身體；二，健全的心理；三，充實生活內涵及追求人生終極的意義。
一，健康的身體；長壽固然是福，但長壽必須同時也活得健康，才有真正幸福之可言，否則，不但對自己是一種痛苦和十字架，對別人來說，也是一種很大的負擔，特別是對親人更是如此。一般老年人對於自己的健康，能夠抱持兩種不同的態度，一種是過分和另一種則是漠不關心。
過分擔心自己的健康，往往會造成給自己增加許多不必要的心理壓力，一天到晚疑神疑鬼、心緒不寧；而對自己健康漠不關心的人，則是對生命的本身之不夠尊重，因為我們的膚髮原是來自父母，同時更是上天的賜予，所以我們只要還留有一口氣，就有責任好好照顧自己的身體。
我偶爾會遇到淚流滿面而又焦慮的子女向我抱怨說，神父，我爸爸身體非常不好，我們做子女的一再地催他到醫院看病，可是他老人家常常會回我們一句說，反正人老了，遲早都得走的麼！為什麼還要那樣麻煩和浪費錢呢？眼見他的身體一天比一天差，但是我們除了替他著急之外，也真是感到非常無奈！
喔！我懂了。妳知道嗎？全世界都曉得有一名年輕男子站在坦克車前，因為有一張聞名的照片為他作見證。可是在此之前，有一名比我高不了多少的女孩，孤身站在坦克車前，伸出手來想阻擋他們。坦克車沒有停下來，那女孩就這樣被輾死了。因為沒有新聞記者或攝影記者記下她的壯舉。我甚至不知道她叫什麼。沒有人認識她，但她死了。
中國對女人的傳統態度仍然很強烈。男人普遍的心態是，如果你疼老婆就會打她。這不只在中國，在西方，到處都一樣。我讀過一篇國際外電報導，談到虐待女性在中國有與日俱增的趨勢；政府本身也公開對一胎政策後女嬰被殺的現象感到痛心。妳認為有這種趨勢嗎？全中國婦女聯盟有影響力嗎？還是只聽命於政府？很多相鄰地區都由婦女負責組織領導，不過我不相信她們為婦女作了些什麼。
強姦案很多。我不是中國婦女專家，不過我知道強暴是家裡很普遍的虐待方式。或許中國還有更多，政府、家庭都連成一氣。中國家庭具有很不平等的結構，總少不了一個暴君，有時是父親，有時是母親，有時是兒子。父母無法達成的理想，往往加諸於兒子身上，當他長大成人，就不知如何平等待人，如何尊重他人。接著他又建立一個類似的家庭。就這樣整個社會中都存在這種關係，這種階級。
我猜妳會喜歡心理學家愛麗絲米勒的作品。我聽過她，我很想唸她的書。在中國我們往往只注意到政府和人民之間的衝突，但這種衝突也存在於每個男人和女人之間，甚至我自己也一樣。妺妺，跟我們談談柴玲。不是作為工作的那個，而是愛貓、愛音樂，那個我稱之為女權運動者的柴玲。
這種朦朧幽深的境界，如一幀逸遠空濛的水墨畫，有一種人如風後入江雲的灑脫，那種動人的情致，直令人醉倒！俞平伯對散文有自己的一番見解，他說，文章事業的圓成，本有一通例，小品文字的創作，尤為顯明，我們與一切外物相遇，不可著意，著意則滯；不可絕緣，絕緣則離。記得宋周美成的玉樓春裡，有兩句最好，人如風後入江雲，情似雨餘黏地絮。這種情味，正在不即不離之間。文心之妙復如是。
其實，俞平伯在這裡所要指出的，你寫文章不要太顯露，要重意境，委婉蘊藉，然後才深得文心之妙，這與寫意畫重韻味、重內涵有異曲同工之妙，所以，俞平伯的散文有令人吟誦玩味的餘地，如一佳釀，芳香醇美！俞平伯的其他散文著作有，劍、樸社、雜拌兒，開明書店。雜拌兒之二、燕郊集，良友圖書公司。古槐夢遇，世界書局。
俞平伯早年曾寫小說，這是魯迅將他的花匠選入中國新文學大系小說部分後，才引起人們注意。魯迅在現代小說導論一文裡曾經說過，從一九一九年一月，指新潮創，到次年主幹者們出洋留學而消滅的兩年中，小說作者就有汪敬熙、羅家倫、楊振聲、俞平伯、歐陽予倩和葉紹鈞。
同一篇文章魯迅對俞平伯的花匠，有這樣的概括，俞平伯的花匠以為人們應該摒絕矯揉造作，任其自然。關於俞平伯寫小說的事，曾向他本人打聽過，俞平伯回信道，小說只寫過兩篇，一，花匠，二，狗和褒章，均載在新潮上。俞平伯寫過一篇狗和褒章，用心理學的說法，來反對婦女守節，相信是許多人未曾知道的。
寧靜的時間使一切顯得和諧，提供我們力量。我們全都需要從忙碌的生活中撥出時間縱使只是十分鐘來凝視夕陽下山，或注視城市的亮光在深谷似的天空的襯托下大放光明。我們需要時間做夢，需要時間記憶，也需要時間迎向永恆。我們需要時間生存。我們生活在行動中，不是生活在年份中；生活在思想中，不是生活在呼吸中；生活在感覺中，不是生活在時鐘的數字中；我們應該藉著心跳來算時間。
曾經是保釣運動健將的世新教授王曉波，日前針對為何現在的青年學子對保釣一事出奇平淡冷靜，提出了他的看法，王曉波說，這正反應了孟子的話，生於憂患，死於安樂，以及這代學生對真正的國家、社會，人民意義思想的淺薄。王曉波在接受媒體訪問時並且如此表示，現代的學子非常不用功，對於困難的問題不願深層思考，只關心與學生切身關係議題，如世新學生仍停留在上課點名，而部分學校則在代聯會主席選舉的議題打轉。
王曉波說這些話的意思無非是批評這一代青年學生已經死於安樂，完全不能同他們生於憂患的那一代相比。王曉波個人之所以會有如此的認知，顯然他是將八０年代台灣校園中，所有曾經對這塊自己生長的土地作認真思考，用心付出的過程，完全視而不見。顯然在王曉波眼裡，大學生反杜邦、反五輕、反核四、反國代老賊毀憲自利、反郝柏村軍人干政等的一切努力改造過程，都是算不得什麼的。
若依王曉波一貫的主張與立場來看，恐怕除了搞保釣與統一大業外，其他的政治、社會運動，則統統都是這代學生對真正的國家、社會，人民意義思想的淺薄的產物。到底誰淺薄？王曉波：現在的學生只關心切身關係議題，如點名制、代聯會主席選舉。言下之意，不外是瞧不起現在的學生不關心切身以外的議題，不能走出校園之外放寬視野，王曉波這樣的說法是十分不厚道，也不公平。
民主的精義，本來就是從自身做起，從生活出發，如果學生無視於自身學習環境的不合理建制，而只會打高空，泛談膚淺的政治議題，那才是真正的思想淺薄，王曉波先生執教鞭十餘年，若是現在的青年學子真的如其所述的一文不值，恐怕王曉波先生自己也要負起相當的責任罷？
去年春天，我突然接到國外一位陌生人的來信。拆開一看，才知道他是住在東馬亞庇的一位華僑，在信中他跟我分享了一段奇妙的經驗。他告訴我說，我抽菸已經有十多年的歷史了，五年前我決定把它戒掉，但是每次戒菸的最高紀錄絕對不會超過五天。
說也奇怪，去年您來我們這兒演講，在演講中您曾經提到過您喉嚨過敏，所以每次碰到旁邊有人抽菸，您就會咳個不停，神父，就是因您的這句話，讓我立刻下定決心把多年來戒不掉的菸癮給戒掉了。因為您經常到處演講已夠累了，所以如果再受這個苦，實在不應該。
而這一次的戒菸也已經一年多了，真該感謝您才對。當時讀完他的來信，一時也真的記不起來是為了什麼事情，我才會提及咳嗽的事。很可能是我提到聖經裡有關愛的真諦中那句愛不求己益的話時，順便用個人親身的經驗來加以證明吧！但不管怎樣，奇妙的是，這位遠方的陌生人竟因而實現了他多年無法實現的願望。但就我所知的戒菸例子中，還是以名演員孫越先生的故事最感人。
這樣地寫，一九八三年初，有一天你忽然慎重其事的對我說，你希望參加宇宙光泰北送炭團到泰北去為難胞服務。我看著你手中夾著香菸，在沒有人抽菸的宇宙光小小的辦公室內吞雲吐霧的樣子，我只好勉為其難的對你說，在泰北接待我們的團體都是教會。
由於基督徒認為身體是聖靈的殿，不可毀傷，所以聖經對抽不抽菸雖然沒有懸為厲禁，但教會人士都不抽菸。如果你一面抽菸，一面參加宇宙光送炭福音活動，有不便之處。原以為我這樣講你會知難而退，因為早就知道你是一個三十八年的老菸槍，屢戒屢敗。沒想到你立刻答應願意遵守團體紀律，決不抽菸。
他同時也指出，教育行政機關與司法機關，在防制青少年犯罪的這件事情上，應分別負起一、二、三線的責任。在父母方面，他們對於子女應該做到不溺愛及不放縱；在教育方面，有關單位需要加強生活輔導，實行常態分班，並且多多關愛學生；在司法方面，有關機關在矯治犯罪上，則應考慮青少年犯罪行為及心理，從根本矯正，以防再犯。
從以上的調查分析報告，不難看出，在整個青少年犯罪的問題上，家庭的確是最重要的因素。遺憾的是，該新聞報導中並未詳細說明今日家庭功能退化、父母權威式微及不能負起教化的原因何在，但可以想像，不外乎是來自貧窮、父母文盲或受極少教育、或者均在上班或做生意、或者已經離婚或經常爭吵等等原因，而根本解決之道，似應從基本教育開始。
筆者從事神職工作已有二十年之久，雖然主要工作是傳道，但是由於日常生活與宗教信仰密不可分，所以也一直在做不少輔導工作，其中以親子及婚姻問題為數最多；也經常應邀到各地就這些方面的問題發表演講或主持座談會。
筆者發現有一相當有趣的事。那就是常會有聽眾朋友來對我說，怎麼你一個出家人，既沒有太太也沒有子女，對婚姻及親子問題懂得這麼多呢，而實際上這乃是因為我注意到目前這些問題相當普遍而嚴重，所以就經常閱讀有關的報導與資料。
當然，獲益最多的要算是從具體的輔導中所吸收到的實際經驗了。多年來的輔導工作經驗，固然讓我獲益良多，但同時也有著頗深的感慨，因為當我們今日國民義務教育如此普及，甚至將延長到十二年之久；一般民眾知識水準也日漸提升。
而尤令人感到欣喜的是，大學教育的科系亦不斷隨著時代潮流的進步與需求而逐步地在擴增之中，但叫人感到遺憾的是，像跟一個人一生幸福有著極密切關係的課題，即如何度一個快樂美滿的婚姻與家庭生活的課程，仍付之闕如。
記，自開放探親兩年以來，姨丈即將所有家當變現，準備風風光光的回到故鄉。然而當一切都打理就緒了，卻因罹患肝癌，而四處求診，不到一年便耗盡積蓄，最後客死榮總。如今，他在天寒地凍時節，孤伶伶的又走遠了，這教與聞者無不惻然鼻酸。何況故鄉人四十年磨心搗肺的等待，居然變成一場空歡喜。值此，我能昧於歷史實際的，亦且談笑自若的說，這僅僅只是時代的悲劇嗎？嗚呼哀哉，乖離骨肉，莫此為極。
培養開朗的心胸，好勝好鬥是屬於年輕的歲月。一個人如果已到了老年仍喜歡斤斤計較的話，一定無法活得坦然而愉快，因為心中常充滿了憤憤不平的情緒。人到老年而仍然無法對世事抱持超然的態度的話，表示生命仍未達到圓融和對人生還沒有大徹大悟。試想，當我們雙腿一伸的時候，連一片雲彩我們都帶不走，現在又何必那樣的看不開呢？
因此，試著培養一顆豁達開朗的心胸，不管是對人或對事，常要放得開，拿得起放得下，這樣，你必然會活得更愉快，別人也會樂意跟你親近。如果也能笑口常開，再加點兒幽默感的話，不但會使自己神清氣爽，還可以讓你周圍的人也感染到生命的喜悅之氣。敏於寬恕，年輕時就不願吃虧和容易記仇的人，有時候到了年老反而會變本加厲。
我就認識一位已過了隨心所欲之齡的長者，他就是這樣的人。幾時大家正談得高高興興，突然間他聽到一句不中聽的話，或多少對他有點兒失敬的言詞，他就會當場大發雷霆，甚至掉頭離去，使整個場面的氣氛一下子變得非常尷尬，最後都會不歡而散。而且事過很久，他老人家還是無法釋懷，不但自己不快樂，同時也失去了不少朋友。所以，老年人如能敏於寬恕，不但有益心理健康，更會因著在他人面前樹立長者的風範而以德服人。真是何樂而不為呢？
三，充實生活內涵。老年人很容易產生一種錯覺；也可以說是一種不自覺的危險。那就是自認為既然老了，沒用了，所以只好等死，於是生活對他們來說，就等於吃飯、睡覺和偶爾看看電視而已。我曾有一段時間每週一次到一所安老院作專題演講，演講完畢離午餐時間雖然還早，但卻看到許多老人們已在那兒等吃中飯了。
我想，不單是中餐如此，恐怕三餐都是一樣。這樣的生活從外表上看起來似乎很好過，但是我們不是也可以問，這樣的晚年真的有意義和價值嗎？畢竟，生活並不就等於吃飯和睡覺而已，它應該還比這個多些。因此，如果能把生活安排得更好些的話，那不是會顯得更多采多姿而有活力嗎？
有位在老人安養中心的女教友，她是一位退休的老師。她常不解地問我說，神父，我現在年紀雖大，但卻常感覺時間苦短，因為我永遠有看不完的書啊！我真不懂有些老人常常抱怨時間太多，不曉得該怎麼打發才好。我認識三個外國女教授，都學有專長，也都很快樂，毫無女學究的陳腐氣味。
第一位是執教於漢城女大的洪姓教授，對於金屬工藝製造極為精深，已被列為韓國第八十四號國家文化財的傳人，先生為一名醫生，她每日忙於理家、教學和製作工藝品，經常熬夜到天亮，但卻感到快活無比，她送給我的銅杓，雕工精緻，圖案美麗又切實用，至今令我愛不忍釋。
第二位是澳洲女子何漢心，她出身劍橋大學，獲博士學位，鑽研唐史達二十年之久，聞名國際，經常出席國際性會議，並交錯執教於台灣、大陸及日本等國的大學，業餘之暇，以畫中國畫自娛，故而雖已年屆不惑，看來猶似三十許人。
第三位是現任史丹佛大學義大利分校語言中心主任瓊麥可諾博士，她出身哥倫比亞大學，獲語言學博士學位，酷愛寫作，曾為日本的青山學院出過三本英文教科書，現正為我國幼獅書店印行一本大學用書，她是天生的樂天派，與人聊天時，笑聲最響亮，也愛作鬼臉娛人，年屆半百，依然愛穿迷你裙，率真本性溢於言表。
上月在米蘭遭到扒手竊取錢包，仍來信以破財消災自我解嘲一番。她的孝親敬長美德，很令我感動，每次訪華，一定偕母同行，稱得上是一位孝女。足見，人要活得快樂，一定要有個精神寄託，上述三位，或迷於工藝品的製作，或專注於丹青，或沈潛於著作，都能永保青春，也永保快樂，那些抱怨時間難以打發的俗人，面對她們，不愧煞！
消息傳來，使國民黨總理孫中山先生異常憤怒，於是以武力推翻袁世凱政府的意志，益發堅決，立即電令曾參加三二九黃花崗之役，倖免於難的忠貞革命同志，時任廣東都督的陳明，立即宣佈廣東獨立，還打算赴廣東，主持獨立。事見，鄒魯先生著中國國民黨史稿頁九七五一九七九；
羅家倫先生編國父年譜初稿，一九五八年上冊頁四六二，孫中山先生只有試圖，使北京中國政府事實主權不及於廣東，未曾明白主張台灣獨立，這是歷史上的事實，如本文前面敘述。但是，可能是蔣緯國將軍親生父親的戴季陶，可就把主張台灣獨立的理由，說的白紙黑字，清楚得很。
一九二七年二月五日，時任國民黨中央執行委員，兼廣東中山大學校長的戴傳賢，在黃埔軍校演講，發表對台灣問題的看法，他認為收復割據給日本的台灣，未切合實際，所以不如鼓吹台灣獨立。他說，在台灣的中國同胞，被日本人壓迫欺侮，就像高麗人被壓迫一樣，因此我們鼓吹台灣獨立。台灣的民族獨立運動，必須和命運情勢相同的高麗，及中國諸被壓迫民族的獨立運動，互相聯合，共同抵抗帝國主義者。
戴傳賢先生在演講中，提起一個值得李豋輝、郝柏村，和視台獨主張如寇仇的國民黨人士，好好思考的說詞，他說，台灣人是中國漢族的一支。然而種族雖相同，並不妨礙彼此各自建立一個獨立的國家。彼此如能密切合作，必能發揮共同的力量，抵抗帝國主義者的侵略。
各位痛恨台獨的朋友，我們就把這個大義滅親的機會，讓給蔣緯國將軍，讓蔣大將軍好好的表現一番。除了有維護國家領土主權完整職責的基督徒總統李豋輝，和最恨分裂國土的郝柏村大將軍外，其它人不准幫忙，大家看如何？
郝內閣根本不能領會領土主權之爭的嚴重性，竟然放牛吃草，任由聖火隊小舟從此去，開往釣魚台，而郝柏村率領軍政黨官意氣風發列隊開上果嶺打高爾夫球。把一個國家的安全與人民的生命委託給這種人，我們豈能安心睡覺！事後，在民進黨立委追究責任時，郝院長還豎起大拇指說，他不想當強人，也不想當英雄，否則他就揮兵與日本一戰了。
主持國家行政的人應時時以國家安全和人民生命為念，豈能以當強人或英雄來任事！這種不通盤考慮問題，再定政策的心態真是不堪細想越想越令人毛骨悚然！如果允許我們進一步猜測郝內閣心思的話，我們不能不做這樣的臆想，如果聖火隊強行登陸釣魚台，引起日本海上保安隊砲擊，招致人員傷亡，勢必引起台灣民眾反日的民族主義情緒。
這一來，不僅可以打消李豋輝和日本的關係，也可以逼使中共不得不表態，以助長統一的氣勢。更可將國內之挫敗轉移於外，重新樹立新的威權體制。所以他們能優閒地揮桿高爾夫球場，靜候佳音。幸好日方尚能自我節制，聖火隊也不敢硬闖稱英雄，才使郝內閣與總統派的意圖破碎，而內閣的無能與爭主權的無方也因而凸顯出來。
事後，大家都在追究誰下令召回聖火隊，其實有點本末倒置。我們毋寧要感謝召回聖火隊的人；主政者沒有一戰的決心，只要求聖火隊輕舟硬闖以爭主權，未免太過兒戲。如果因此招致人員的損失，雖然也許可以滿足某些有心人的私願，但豈非太賤視人命？君不見王玉雲為兒子立委擔心害怕，等兒子平安回航後，才敢破口大罵日本，這就是人性！送別人去死容易，送兒子去死，恐怕沒有人心甘情願！
法師治學的慧眼與功力大家有目共睹，關心愛護他的師友也都希望他在卸下護教組長後，能有較多的時間潛心研究經綸，然而法師雖不是熱心於佛教體制的改革者，卻有不忍聖教被污，四眾被謗的俠心與悲情，故雖淡泊簡靜的氣質天成，遊心法海為平生所好，然一遇狀況，恐也不免於發作。
法師肯定學術有世間的相對貢獻與益處，但治學的心得與收穫，並沒有讓他盲目膨脹得忘了自己是誰，也不認為佛法的學術化是現今佛教最好的前途，是苦難眾生最終的皈依，只是性情中幾乎純理性的思維習慣，使他必然走上阿達磨式的研究道路，這種認識自己又尊重他人的氣度，充分流露出善體世間因緣法相的自信與識見。
唯一的缺點是法師的年歲輕，年輕則不免氣盛，所以篇篇熱血澆灌、一氣呵成的文章不免銳利逼人，予人勝於理而輸於情的感覺。我有時在稿成付梓前對他建議，而有時他也會微笑的刪幾句利語，而有時筆鋒一改，卻真也就沒有了驚濤裂岸，捲起千堆雪的氣勢，也就真不像釋昭慧的口氣了。
想到怯懦眾生理歪心虛，惡毒攻訐都只敢相互咬耳朵的惡習，至少法師是攤開在陽光底下，以經論真義來論辯的，偶而在眼前想稍稍止住法師蓄勢奔騰的當口，我也會用這樣的理由，來讓自己習慣法師在僧眾中，這絕無僅有的風格。總之，法師是真性格。不矯情的奇人奇才，在欽佩有加、眼花撩亂之餘，我歡喜寫下了這篇吵來的序文。
七月十九日下午六時，分裂國土心切的蔣介石，再在重慶曾家岩官邸，接見蘇聯駐華大使彼得洛夫，重申解決外蒙問題之先決條件，當時的會談記錄如下，蔣，外蒙保持現狀，就是中國有宗主權之謂，絕非獨立之意。若外蒙獨立，則於我國犧牲甚大，我國人民和黨內一部分人，都會反對的。
但為增進中蘇友誼，為消除障礙中蘇友誼合作的原因，雖然犧牲很大，我可以克服一切反對的意見。不過這樣的決定，必須蘇聯協助我解決國內共黨問題。希望史達林元帥瞭解我國犧牲之重大。大使，史達林元帥曾兩次強調，蘇聯政府對中國，祇承認與國民政府有關係，祇承認蔣委員長是中國的領袖。
關於外蒙問題，史達林元帥重視中國方面的意見，就是外蒙人民投票表示願意獨立之後，再宣佈外蒙獨立。蔣，本人擬通知杜魯門總統，因為美方曾送來一個關於雅爾達會議，有關中國問題的備忘錄，我們不能不答覆。中國外交是自主的，中國事情將由中國自己決定，別人不能左右我們的主張。
本項備忘錄，至今國民黨統治集團，尚不公開，美國在一九四九年八月發表的白皮書，則指出，國民黨、蘇聯共產黨秘密談判開始時，美國以雅爾達與會者之地位，通知雙方，希望能在兩執政黨條約簽字前，與之諮詢。美國立場以為，此項條約，必須遵照雅爾達協定，不得超越。
三十四年七月二十四日，美國總統杜魯門，自華盛頓致電蔣介石，力言，余曾請閣下執行雅爾達協定，但余未曾請閣下，作超過該協定之讓步。如閣下與史達林委員長，對於雅爾達協定之正確解釋不同，余望閣下設法使宋氏，繼續努力。白皮書又指出，蘇聯要求，承認外蒙古獨立。
中國人民和美國都認為，此種提議超越雅爾達之條款。美國貝爾斯國務卿，經美國總統杜魯門同意，當時，勸告中國政府，不作任何，超過雅爾達協定條款之讓步。一九四五年八月十日，哈立曼先生奉命通知宋子文博士，並作成紀錄謂，美國政府認為，如更有任何讓步，則應認為係中國政府所為，以獲得蘇聯在其它方面之支持。哈立曼先生向杜魯門總統報告稱，宋博士充分諒解，並接受此項正確之立場。
蔣介石的兒子蔣經國，在風雨中的寧靜這本書中，回憶這一段他親自參加的分裂國土、叛亂勾當，記載他以私人身份，去見蘇聯共黨頭目史達林時，對史達林說，我們中國七年抗戰，就是為了要把失土收復回來，今天反而把這樣大的一塊土地割讓出去，我們的國民一定不會原諒我們，會說我們出賣了國土。註。外蒙古面積，一百五十六萬平方公里，約為面積三萬六千平方公里的台灣四十三倍大。
這個年輕妻子有性問題，但是她顯然也沒有冷感症。她承認服避孕丸已有三年，問題可能就出在這裡。美國性專家夏瑟姆相信避孕丸跟性慾的消失有關，他說，以前有許多年輕女病人使我迷惑，她們結婚初期性生活很美滿。經過十二個月到十五個月，性慾幾乎消失無餘。
起初我沒有想到這種病狀跟避孕丸有關，但是遇到的病例太多，我不能再把服避孕丸一段時間後喪失性慾當做偶發事件，例如，最近七週裡，就曾看到十二件類似的病例，她們的年齡在二十歲到二十四歲之間，結婚兩三年，婚後開始服避孕丸，然後，在享受一年到十五個月美好的性生活後，就不想跟丈夫做愛。
當然，不是所有服避孕丸的妻子都會產生這一類副作用，也不是某一種廠牌的避孕丸有這一類影響力，但是目前夏瑟姆如果遭到這一類病人，就會勸病人去找婦科醫師，告訴他這種反應，停服避孕丸，改用子宮內避孕器避孕。他說，停服避孕丸六個月後，它的副作用才能完全消失。大多數自以為有冷感症的婦女，也能恢復性趣和性慾，重度美滿的性生活。
俞平伯的文學創作是絢爛多彩的，他除了致力於新文學運動，在舊詩詞的創作方面，成績也十分可觀，尤其是舊詩詞的探研，每多創見，例如他的讀詩經札記，人文書店。讀詞偶得，開明書店。清真詞釋，開明書店等，都是這方面的佳作。
在舊詞之中，俞平伯對宋周邦彥的清真詞是有偏愛的，有人說，平伯精於舊詞，諸家之中，獨崇清真。或許就是周詞中的那種暗柳啼鴉，單衣佇立的淒涼況味，最能與他的性格相近吧！這一說法，是頗有根據的，但他的欣賞面還要更廣。俞平伯晚年仍致力於舊詞的鑽研，他的一本新作唐宋詞選釋，已於七九年末，由人民文學出版社印行。
一九六五年只試印三百本，在內部流傳，現由俞平伯從中精選二百多首，彙編成此書，為俞平伯的力作之一。值得一提的是，俞平伯還是昆曲專家。北京昆曲研習社，自一九五六年成立到一九六四年停止活動的八年間，始終是由俞平伯主持各項活動的。
俞平伯夫人許寶馴，杭州人，早年定居北京，也是昆曲的老前輩，他們夫婦曾合作譜寫了不少曲子哩！在文革期間，俞平伯的寓所北京老君堂曾被搗毀，他本人並被停職審查多年。一九六六年，俞平伯以望七之年，被迫到中國社會科學院做打掃工作，後來又同比他還大四歲的夫人許寶馴一同下放到河南息縣五七幹校勞動。
迄至一九七五年十月才恢復自由，不幸於一星期後患有右側中風，迄未痊癒，一直在家休養，行路時仍需人扶持。雖在文革期間，俞平伯也沒有停止學習和從事少量的研究工作。幾十年他手不釋卷，晚年眼力雖很差，但仍堅持每日讀書，且範圍很廣，興致好的時候，還作些小詩。不過依他自己說是靠碰運氣，這大概就是靈感吧。
鄧，今日台灣原住民文化、歷史受到文明的衝擊，已日益加速的被遺棄，為避免台灣原住民族文化特質與總體文化系絡脫離，是一項刻不容緩的工作。從這樣的角度我對霧社抗日事件有以下的思考。埔里自清朝以來，即為政治理蕃中樞，在研究台灣原住民的文化範疇，大都以埔里盆地的人文景象為出發。
故不懂番鄉風物，就無法認清台灣文化，不懂台灣原住民文化，就無法認清中華民族最深部的底蘊，尤其埔里盆地曾經呈現原住民多元文化特徵與結構，值得省思。瓦，在霧社抗日事件六十週年的前夕，聽到、看到您對原住民所下的功夫及努力，實在令我這個泰雅族的孩子感到汗顏，今天也謝謝您接受我們的採訪。
註。巴宰族、洪安雅族、巴布薩族、道卡斯族皆指已消失的台灣平埔族。註。明清時期漢人嫁給台灣平埔族女子大部份摻雜利益動機，是一種侵略式的婚姻關係。按平埔各部族多為母系家庭結構的社會，家產多由女子繼承，家務亦由女子處理，漢人與平埔女子結婚，成為贅夫，便利占奪土地。註。比荷沙波及比荷瓦利斯是荷哥社抗日運動的要角。
爭主權是天經地義的事，但必須講究方法與實力。這次釣魚台事件，除非別有用心，否則充分顯示當政者的粗魯與沒有方法，更談不上實力的評估了。國防部長陳履安說，因為沒有把日本當假想敵，所以不知道日本的國防狀況。鄰國的國防實力都不知道，還要爭領土主權，聞之真令人錯愕兼氣沮！我們的國防難道只是閉門造車？
軍人出身的行政院長說實力不如中共，國防部長又不知道鄰國的軍力，我們真不知生活在什麼世界，難怪會有人想借中共來對付日本，偏偏中共又精打細算，不願出兵跟日本作對，甚至連口惠都不至，君不見聖火隊回航後第二天，中共發言人說暫不予置評；到第三天，見台灣反日情緒逐漸上揚，才故計重施，發表聲明譴責日本，以爭取台灣民眾的好感。
由此可見，必先自助才能得天助，一味依賴別人，只有自取其辱。主張釣魚台的主權，嚴厲抗議日本對台灣的漠視，是理所當然的。但抗議的最好方法莫過於自己在政治、經濟先說能自立自主；政治上不能真正實行民主，猶欲恢復權威體制，誰能尊重！經濟上不能把自己產品的品質提昇到與日本產品相抗，猶言抵制日貨，無異緣木求魚，即使能抵制於一時，也不能維持久遠。一切還得靠自己！
有一回在德國報紙上看到一則介紹台灣近況的報導，標題是一個正在尋找自我認同的地方。也許局外人看事情往往反而清楚，尋找自我認同不正一語道破我們目前所處的尷尬處境？對我而言，使用中國或台灣這樣的字眼，尤其在面對老德或大陸留學生時，總感十分困擾。
有一次一位交情不錯的德國朋友問我該如何稱呼自己，我想了想，除了語多累贅的說我是中國人，我從台灣來之外，想不出有更好的說明方式。偶而大陸的同學隨口說在中國或國內是如何如何時，我便不知道到底我是屬於那一國？如果在類似的情況底下，我不為自己的身份感到困惑，那麼不是茫然無知，就是在逃避現實。
剛來德國的時候，很不喜歡被人家當作只是個台灣人，那未免太被小看了。我身上擁有數千年博大深厚的中國文化遺產，哪可以被視為一般第三世界的人對待？每當跟人談起中國文字造型如何深奧美妙，或者中國菜如何的美味可口時，便深感驕傲，心想，這些東西西方人怎麼比？
而今天，上一世紀的往事且不去提了，大陸的種種表現正令人汗顏不已，要我去為身為中國人而驕傲，實在是找不出什麼好理由。所以我還是先像樣的作個人吧！如果我以作為一個活生生的人而能贏得別人的尊敬，獲得尊嚴，那麼管他我是什麼地方來的人？
最近北京大張旗鼓的舉辦盛大的亞運會，西德的傳播媒體少不了也報導一些。妙的是，晚間新聞一提到北京亞運，開頭便是三個數字，七百億馬克七百億馬克辦亞運，九月份被處決的異議份子五百名，兩百億馬克的經費來自民間募款，攤開報紙，一則報導則毫不客氣的把這次亞運所塑造的氣氛同一九三六年的柏林奧運相提並論，我們把這種外人觀點拿來跟台灣的媒體報導相比較，恐怕只有令人直搖頭。
當我們跟著海峽對岸在為同是中國人的偉大運動員鼓掌叫好，甚而一起驕傲時，是不是再也看不清楚這一幕幕的煙霧背後可能存在的意義？台北的奧運官員為爭取主辦亞運被摑一巴掌回來未嘗不是好事，我們是該從一片一片熱衷之中清醒過來，好好的認清自己，也認清對方。所謂血濃於水的民族情感解決不了問題，堅持固有的意識型態和思考模式則只會混淆問題。
我相信，我們所需要的無非是認真的去認清楚彼此間的差異，承認現實，並且勇敢的面對它，以此作為基礎，才可能有所謂的解決問題。德國已經統一，但統一並不意味問題的終點。東德經濟的重建所導衍的問題一籮筐，也許十年、二十年之後那道原有東西德之間的鴻溝才能略見縮減。如果海峽兩岸有朝一日也走到類似的地步，那麼二者之間差距的彌補，其所需時間將數倍於此吧！
昨天談到釣魚台漏氣事件，乃郝柏村與國民黨偷雞不著蝕把米的後果，卻連累我們跟著灰頭土臉，哭笑不得。而另一方面，向來難得與台灣人民共鳴的統派人物，除了發出聯共抗日的魔音之外，亦積極造勢，大奏仇日進行曲，時光因而倒退了二十年！將近二十年前，保釣高唱入雲，當時大家都很清純，老包愛國不落人後，以拒學日語表示默默的抗議。
時隔二十年，老包徒生華髮無數，至今不懂日語乃小事一樁；而當年的國會議員還是國會議員，總統依然不經我們票選，打倒日寇的口號不變如昔，焚燒太陽旗的動作沒有兩樣。這個時候，那些自稱昔日保釣健將的人，有何臉皮重提當年勇？有何資格要年輕的一代跟在他們背後合唱一首抗日老歌？何況他們又身懷鬼胎，使出烏煙瘴氣的聯共抗日花招！某些統派人物竟好意思責怪年輕學子對保釣冷漠，而不必自我檢討二十年來，替年輕的一代做了什麼？
保釣有神聖的專利權，二十年也該淘汰了吧？要年輕學子愛國，總該弄個像樣的國讓人心甘情願去愛吧？那種包括中華人民共和國與蒙古人民共和國的大愛，也只有身懷鬼胎的異類才說得出口，我們鬼混了二十年，下一代果然生得出那種不倫不類的幽靈之愛，才叫人慚愧難過呢！
慶祝光復節的弔詭也在這裡，有人拿著釣魚台當生日蛋糕，也有人根本不承認有光復的意義，而且，日本統治也沒國民黨統治那麼惡劣！李豋輝發表光復節談話，還是八股老套，要大家負起中國人的歷史責任！總之，我們的責任重大無比，又要呼應統派的抗日宣言，又要慎防聯共陰謀，又要承擔全體中國人的歷史責任，除非是銅身鐵腿，否則早就被壓扁壓垮，頓成一堆破銅爛鐵了；抬眼一望，怎麼郝柏村他們卻可以無憂無慮，吹口哨打高爾夫球？
打著天下第一名剎中國少林寺將在台灣重建旗號，從七月起大肆對外籌募建寺基金的所謂台中市私立中國少林寺功德會，透過休閒俱樂部模式的宣傳手法，強調強迫自然增值的認捐利益，把未來的少林寺分院，規劃成寺宇、觀光、休閒、度假與靈骨塔的大雜燴。在短短兩個月期間，竟然化得一千多萬元。
最近此一來路不明的功德會，業已被調查人員拆穿其中騙局，並將其負責人移送法辦。據悉，擔任董事長的發起人陸錫棋有殺人前科，擔任總經理的鄧坤進則有強姦、詐欺、妨害秩序等前科。然而利用佛教詐財的行為，是否從此就銷聲匿跡了呢？事實證明不然，從嬰靈廣告、般若心經鎮宅避邪廣告、上師加持金錢豹廣告、氣功灌身癒病廣告、天眼通禪修廣告。
護身佛廣告，一直到最近出現的所謂中華大佛山廣告，斂財手法、宣傳招式或不同，但一貫的都是利用社會對佛教的信賴與好感，把握人性的弱點，以極低的成本，牟取暴利。近年來透過佛弟子弘法的努力，撥開低級信仰混濫其中的迷霧，使社會大眾認識到真實的佛法，體會其教義之博大精深，由是佛教愈來愈受到群眾的肯定。
如今這種優勢，竟然淪為商業上的賣點，這真是始料之所未及！像中華大佛山，標榜百分之百零風險，宣傳手法與少林寺如出一轍，一切都在玩樂、利益上打轉，未來發展如何？已經不言可喻！少林寺功德會自稱是少林寺第三十二代嫡傳俗家弟子，隔山越海，對證不易。
而中華大佛山索性禮請佛教界的領袖人物開光破土，以昭公信，較之少林寺分院，為令人矚目。佛教界面對這些明欺暗詐，絕不可因事不關己而無動於衷。一來吾人應念受害者之可憫，二來也要考量這些騙局為佛教帶來的無妄之災一些不明就裡的人，把賬算到佛教頭上，說佛教迷信，功利色彩濃厚。
而動見觀瞻的法師，尤其須要留意避免被人利用，以免有傷自己、道場及佛教的清譽。此外，吾人也要痛切檢討少數人的做法，是否已對社會產生不良示範作用。過去我們對某些寺院淪為經懺道場，就已不以為然，認為如此易生世人之譏嫌，又會促使僧格墮落；但那究竟還是應施主之請而為之，從未大肆以種種排場，種種名目，爭相做秀。
如今經懺已變相擴大，動輒以萬人規模作盛大號召，場地則非體育館，中正紀念堂廣場不足以言壯觀。此諸人往往巧用行銷手法，競尚個人崇拜，玩弄權術，甚至以充滿功利色彩的種種噱頭，募集信施。其庸俗乃至令識者噴飯之事跡，不忍卒說。這不但令正信正見的佛弟子言之痛心，也遭來社會人士的非議，更更為不法之徒提供了振振有辭的藉口，吾人縱然可以說，聚資意在開展佛教事業，無財不可以養道。
但面對只准州官放火，不准百姓點燈的責備，又當如何自圓其說？老包曾經告訴我，他對宗教比對政治的期望要高。我絕對相信宗教提昇人類心靈的力量，但對宗教界則持保留態度。宗教界，就是社會的一個縮影，它可在教眾心靈的土壤上栽植聖種，但也幾乎無可避免地藏垢納汙因為這裡有太眩人的名聞利譽，心懷邪曲而又摸著門道的人，不會輕易放棄這塊肥沃土壤的。
更糟糕的還是，劣幣驅逐良幣的現象非常嚴重。佛教界流傳一句俗諺，和尚不搞怪，施主不來拜。真是把箇中情境，說得淋漓盡致，職是之故，滑天下之大稽的少林觀光高爾夫球場，竟可以地下吸金一千萬，也就不足為奇了！而當局宗教政策的錯誤，尤其令不法之徒有機可乘。
大成報記者專訪中華大佛山事件時，言，台灣佛教界是否該成立統一的、權威性的組織，以遏阻非正信的言論和行為，已成為佛教界的當務之急，然而如果削弱教會管理教務力量的政策不變，這樣有權威性的組織，又怎麼建立得起來呢，像寺院或個人的宗教活動，根本不須經過教會核准，反而許多宗教事務，須經地方政府監督；甚至外行駕馭內行，以不當的宗教法令，給安分守紀的寺院僧尼帶來無邊困擾，予不法之徒以可乘之機。
政策已然如此，又怪教界面對非正信的斂財行為時，表現出深切的無力感？這種錯誤而愚蠢的管理，業已衍生許多宗教糾紛，行政單位排難解紛，也往往左支右絀，吃力而不討好。如今受害人已不止是寺院僧尼，而擴大為一般大眾。當局如何不讓地下投資公司坐大的悲劇重現於宗教界中，吾人倒要拭目以待！
年輕的時候畫漫畫是為了博取女友的歡心，當兵時畫漫畫是為了討好長官的反共思想，踏入社會後畫漫畫是為了養家餬口；如今，畫漫畫為了良知的覺醒。漫畫是涵蓋哲學的藝術，除了幽默詼諧、引人哈哈大笑外，還將政治、社會、經濟的問題，搬上檯面來批判一番。漫畫家的職責是瞭解事物的基本性質，藉畫筆賦予真實性而持久的反省空間。
問，我的第一次婚姻因丈夫車禍過世而結束，帶了三個女兒開了間小裁縫店，維持生計。三年前認識王君，憨厚老實但是個粗人，是工廠領班，聲音大心腸好，他願意視三個女孩為己出，所以我們結婚了，兩份收入的小康家庭，生活相當溫暖和諧。
在台北幫傭的婆婆經常以電話遙控兒子，詢問及指揮我們家的事，催促他生兒子，我們果真生了個兒子。每次來我們家住，三個女兒熱烈地叫阿媽，她都冷淡應之卻對孫子又親又抱的，過年壓歲錢也男女有別，我向先生抗議，他一再要我順著老人家，反正一年也沒見幾次面，有時我真是生氣，卻又無法要先生與他母親斷絕來往，我害怕這種情形會成為婚姻障礙，您說會嗎？
答，單親家庭能發展成和樂的雙親家庭，想必你們夫妻倆感情好，在家庭中同心地投下許多心力與時間，你先生想必是個很顧家又極有感情的男人。也正因此，他對他母親孝順服從，不願意和她起衝突，因此妳必須先了解先生的心態，再來處理這個潛伏的婚姻危機。其次，要了解婆婆的心態。她是鄉下人，年紀大觀念保守，也許她短時期內還無法接受非親骨肉的孫女，不過最主要的還是她本身是重男輕女。
這種現象在中國社會極普遍，這也就是妳和她的主要差別，無法協調。因此只好她做她的，妳做妳的，亦即隨她去，但妳當然一本初衷地疼愛四個孩子教養他們要對長輩尊敬，告訴女兒，婆婆年紀大固執，對有些事情得經過長久時間才能改變看法及做法。妳自己也抱著這種看法及希望，有時溫和地與先生溝通，表達妳的感受及妳為婆媳孫三代間所做的努力，妳先生看不過去，就自然會去勸她母親，四個孩子一樣好，只要兒子家庭生活美滿，做母親的就可以放心了。
不孝有三，無後為大是中國人根深柢固的觀念，多子多孫更被傳統社會視為莫大的福氣。古今婚禮中，都有祝賀多子的儀式。若是婚後久未生育，則必然要透過種種特殊的祈子習俗，希望能早獲麟兒。這些祝賀多子的儀式和祈子習俗，多半充滿著巫術的意味和迷信的色彩，光怪陸離、趣味盎然。
除了這句對白之外，梅蕙絲還有一句電影對白也相當出名，那就是一九三二年出品的電影夜夜。在其中一景中，梅蕙絲敲一個私人俱樂部的門，看門人要她說出身份，她就說，仙女公主，你這個呆瓜！她旋轉身體走過看門人，露出發亮的珠寶，同時把毛皮大衣拋給衣帽間的女服務生，女服務生楞住了，說天啊，也有善良之意，多麼美的鑽石！
梅蕙絲以肉感的聲音回答，親愛的，善良與此事無關！事實上，她還有幾句話，多少暗示她對好女孩的揶揄，我是一個失去名聲而永久不會難過的女孩；好女人沒有意思；歷史上我所能記得的唯一好女人是莤羅斯。她只縫製了一面國旗；當我好的時候，我是很好，但是當我壞的時候，我比較好。
前面提到，梅蕙絲與電檢人員的鬥爭。她常在電影劇本之中加上一些東西，好讓電檢人員刪掉；她說這樣給了他們一種成就感。她說，電檢人員總是在每句台詞中找，好像每個字後面都隱藏一個魔鬼。很奇怪的是，無論她的台詞怎麼改，她一說出來，有些人聽起來就變成髒話。她自負地告訴記者說，不是我所說的話，而是我說話的方式，不是我所做的事，而是我做事的方式，梅蕙絲確實很自負。
有一次，美國劇作家田納西威廉斯說，梅蕙絲是戲劇界最有名的人物，她有身材可以證明，梅蕙絲聽了後冷冷地說，是真的。想想看，除了奧尼爾田納西和我之外，還有什麼劇作家呢？英國皇家空軍以梅蕙絲的名字命名一種會膨脹的救生衣，以紀念她豐滿的胸脯。
她發表感想說，我已經列入名人錄，我知道是怎麼回事，但這是我第一次製造字典。談到她的身材，她更自負，我的三圍跟米羅的維納斯一樣，只不過我有手臂。大亨小傳的作者費滋羅傑說，梅蕙絲是好萊塢女演員中唯一具有諷刺才華和喜劇火花的，而紐約時報更稱讚她是一種活生生的傳奇，是美國民間傳奇的一部份，也許並非憑空捏造的吧。
民國三十四年八月二十四日，蔣介石在國民黨中央常務委員會，臨時聯席會議上致詞說，我今天代表本黨同志，根據國父的遺教，說明外蒙古和西藏的民族問題。原來外蒙古和西藏，本自有其悠遠之歷史，且其民族聚居一處，與其他宗族雜居已經設省之邊地迥然不同。
我全國同胞必須知道，如果我們忽視民族平等自由的革命精神，且足以增加我國內各民族之間的糾紛。我們必須秉承國民革命的原則，和本黨一貫的方針，用斷然的決心，使得這個問題，能夠完滿的解決。我們中國政府和人民，必須懷抱崇高的精誠，與堅定的決心，絕不效法日本對待高麗的行徑。凡對於其他持有自治能力與獨立精神的民族，必須精誠友愛，扶持其成長，使之達成自主和獨立的目的。
今日以後，我們更須本於同樣的宗旨，尊重民族獨立平等的原則，永遠保障他們應該獲得的地位。在省區以外的民族，具備自治能力與有獨立的意志，我們自動的扶助他們獨立自由，永久視為中國平等的兄弟之邦，不因其離開祖國，而發生惡感或歧視。而我們各民族，亦須對其祖國，以和睦親善的態度，循合法的程序，提出願望，以達成其目的。
我可以負責的聲明，如果西藏民族此時提出自治的願望，我們政府亦貫之真誠，賦予高度的自治。如果他們將來在經濟條件上，能夠達到獨立自主的時候，我們政府，亦將與對外蒙古一樣，扶持其獨立。有了蔣介石上述分裂國土冠冕堂皇的解釋，當時的內政部長雷法章，便在三十四年十月十八日，率蒙藏委員會、軍政部、外交各部代表共十二人，由重慶乘飛機前往外蒙古，參觀公民投票。
公民投票於三十四年十月二十日上午六時起，至午夜之間，在外蒙全境各地分別舉行，我代表團當然不能分身到四千多個投票所去參觀。於是分成兩組，分別參觀庫倫市區和距離庫倫一百三十五公里的龍桑姆區的投票情形。我們連續參觀市內各投票所多處，投票人民尚屬踴躍，各有三百人左右。至於辦公民投票的事務人員，對於人民投票名為引導，實係監視，投票者不過是照著他們的指示，簽名或捺指印而已。
這種公民投票，簡單的解釋，不過是一種表演性質，是用來自欺並欺人的一種表演。外蒙人民，決不能忠實的表示他們真正的願望，只不過在這次表演中扮演一個角色，為表演做了工具。外蒙古人民有百分之六十以上是文盲，即以投票的四十八萬多人估計，就有將近二十九萬人不識字的，已是投票人數中的多數。他們之中有堅定的意志，要在反對欄中捺指印。但是不認識是反對欄，只有聽從事務人員的指示，在指定一欄中捺指印，事務人員絕不會指示他們捺印在反對欄中。
孩子們提了塑膠燈籠，木無表情地走在城市鋼骨水泥的森林中，完全享受不到提傳統紙燈籠的那種奇趣。小的時候，盼中秋節，不為月餅，不為月亮，只為了燈籠。巴巴地等，每天爸爸放工回來，便衝出去看他的雙手。終於，盼到了。爸爸買回來的燈籠，有幾種不同的款式，幾兄弟姐妺搶著選。男孩子理所當然的選了飛機、輪船；女孩選蝴蝶、白兔。
中秋節那天，黃昏褪下了它美麗的華裳而大地露出了黝黑的胴體時，各家各戶的孩子便傾巢而出。當蠟燭的火光在燈籠巍巍然地燃起時，童稚的整個心房，也被照得晶亮，孩子們成群結隊的在街上走著時，好似一條蠕蠕而動的火龍。火光在燈籠裡竄動，孩子的心，也動動蕩蕩的；偶爾風來，燈籠裡的火舌被吹得歪向一邊，一顆心，總驚得撲通亂跳，走完全程而燈籠完好無恙，便有一種勝利的滿足感。
倘若不小心讓火舌舔及燈籠而吞噬了它，那種跌足搥嘆的心情，也堪足回味。現在呢？燈籠已全面現代化了。它不但塑膠化，而且音樂化。孩子提著它，和帶著隨身聽並無差別。燈籠硬繃繃的，連心情也是硬生生的，無驚無喜、無怨無瞋，更慘的是，去年用過的塑膠燈籠，今年再拿出來用，連那一點可憐的新鮮感也沒有了！
麵粉色白、粉細，而且乾燥的是良品，潮濕或有粘性者是劣品，所以麵粉應保存在通風、乾燥的地方，否則會變酸有粘性。炒青菜時，一定要把青菜洗淨後的水份濾乾才能下鍋，如果不把水濾乾，下鍋後會因水份過多而降低油溫，炒出來的青菜會軟爛而不好吃。老肉不大好吃，如欲變嫩絕不可加鹽，可用太白粉先揉擦，如果是肉醬，可以打一個蛋加入，再加入太白粉調和，如此更嫩。
胡瓜、茄子、蕃茄不要洗，裝入塑膠袋中，扭束袋口，放進電冰箱內。冰箱要定期除霜，時常保持內部乾淨和清潔。怕潮的食物，如餅乾、肉鬆、魚乾等，都要放進玻璃或金屬罐子裡蓋緊，並且要放在太陽曬不到的乾燥處，才不致於潮濕。
蜂蜜具有自然的輕瀉作用，對便秘或咳嗽的人，每日食以少許，是有神奇特效的作用，若蜂蜜混合牛、羊乳食用，其味鮮美而且更富營養，滋補身體效果不錯。在削切蔬菜和水果前，把手在醋裡浸一下，手上就不會留下很難洗去的黑色痕跡，在削切後，一定要用溫水和肥皂洗淨。
心情不好易發怒時，冷開水裡加入少量的蜂蜜及兩小茶匙的醋，喝下去有安定神經的功能。早餐沒有食慾，可於早晨喝一杯熱檸檬汁，增加食慾。清晨起床後，喝一杯熱開水洗清滯留在胃中的穢物，對身體健康有益。洗衣機的衣籃，旁邊露有很大的洞，晒衣服時很可能把洗好的衣服弄髒了，最好用一張較厚的塑膠紙，用膠帶把它粘在那衣籃上，如此就可以預防衣服弄髒了。
凡屬飲用的酒類，不管是或，都應儘量避免震盪，容器直立放置，密封貯放於陰乾處，並避免陽光的照射，與火焰燻襲。睡不著覺，輾轉難眠，怎麼辦呢？可在開水裡混入兩三小匙的醋，喝下後，很快的就可以入睡。電視機內部的機器，很少有人去清掃它，因此最好把插頭拔掉，用電掃除機吸取內部機器的灰塵，如太髒時，可送請電器行代清掃。
剪花的時間最好在清晨或黃昏，剪的角度可以微斜，剪完後立即放進水滋養，使壽命增長，同時，夜間將瓶花置於較涼之處，皆是延長花瓶壽命的小訣。在街上我們會常看到鞋類大拍賣，當然其中有真正的便宜貨，但也有的是混水摸魚的劣貨，因此，當妳要選購時，不得不謹慎，以免上當。
天空暗下來了，整座城市漸漸隱逝在夜色裡。上海的夜，是幽暗的，燈光稀疏，寥若星辰。許多高樓矮簷只剩下黯淡的稜線，然後化成模糊的影像，終至全部消失無蹤。無邊的寂靜，從海洋，從黃浦江口，從亞細亞的內陸，悄悄侵入，不久就佔領了這個廣漠的都會。
黑暗與寧靜既已齊備，上海便提早入睡了。我與這位台灣人坐在宿舍裡，靜靜談論他這一生的遭遇。他已接近老年，但這可能是他生命裡最平靜的一段時光。雖然留在內心的創傷從未痊癒，雖然早期的罪名至今仍使他抬不起頭，但至少在法律上，在名義上，在黨紀錄上，他已獲得平反了。
窗外昏黃無力的燈光，彷彿是他心靈世界的反映，蒼茫的黑夜只剩這一絲光芒，是他生命裡僅有的餘暉。他顯然很珍惜這從來也不敢企望的寧靜；在談話中，隱隱透露出一份不安，他還是擔心又會有運動再度來臨，擔心那久未觸痛的暗疾又會被揭發開來。帶著一顆靜止的，或甚至是死寂的心，他要安穩地走向生命的終點，讓有過的羞辱、傷害、痛楚都一起埋葬。
在歷史的浪潮裡，他可能只是湧起而又消失的泡沫；但是，他的故事卻是他那一個世代的典型代表。這一切都必須回溯到一九四七年，他那時代的知識青年，大概只有幾種命運可以選擇，有的無端被捕，然後無端失蹤；有的被公開槍殺，沒有任何理由；有的遠走高飛，逃往中國。滿懷悲憤的他，在時代風暴中倉皇抵達上海。
當他得知在台灣的朋輩友伴受害受辱時，他以為自己選擇了幸運而正確的道路。他見到紅軍解放了上海，他毅然參加中國共產黨，他更準備好在最短期間內打回台灣。一位二十餘歲的台灣青年，能夠親身捲入歷史轉變時的波濤，內心毋寧是充滿感激的。他每次每次回想時，都覺得那是他鬥志最旺盛的一段時期。然而，生命中的意氣飛揚，也僅止於此。
就在他熱切迎接中國的新生之際，一場風聲鶴唳的整風運動就緊接開始進行了。社會主義祖國帶給他的第一個噩夢，便是有生以來他第一次發現自己竟然具有台灣人原罪。在那場那場運動裡，他目睹自己的許多台灣同志都被戴上漢奸、私通日本人、勾結國民黨、政治的漩渦，並沒有容許他冷眼旁觀，就在一些台灣知識青年與政治領導者受到指控株連時，他也被捲進更大的鬥爭裡。
帕茲的詩也迷惑於情慾的困境，然而，即使如此，畢竟他是一位智慧性的人物，算得上是現存拉丁美洲詩人評論家中最具思考性的人物之一，也難以苛責。他重要的詩作之一太陽石，鏤刻著複雜的古代墨西哥行曆，以及可能有其他事蹟，並非被人所稱頌的教養詩；而是描述他摯愛於輪迴的時間，感嘆著事實上人無法在非線性，非概念性的感情和思想所要求的瞬間中，屈服於線性的存在。
評論家曾經攻擊他鄙視土著的智慧，他們所不明白的是，他的評論常常在要讚美的地方不著墨。他曾經自己暗示過，他比那些評論家還要更謙遜，也更誠實。他對墨西哥作家與墨西哥，以及其他拉丁美洲國家做過許多睿智的評論。孤獨的迷宮是想要瞭解墨西哥及其革命意義的任何人，不得不閱讀的基本讀物。
在女性性反應中，受到誤解最多的部分，莫過於冷感症。有一個妻子說，我有冷感症，我很替我自己和我先生擔心，因為在過去兩年半裡，我在做愛期間從未達到高潮，我們已結婚九年，有七歲和五歲兩個可愛的孩子。
結婚後最初的一年半裡，我們的性生活很美滿，我先生一向是很好的愛人，而且他越來越好。每次做愛，我都能達到高潮。然後，我不知道是怎麼一回事，我的快感逐漸消失，他雖然能使我十分衝動，但是他始終無法使我達到高潮，有時我覺得快要出來了，但是停頓在那裡，無法越過這一道門檻。
這種情形已開始影響我們的婚姻，使我感到緊張和沮喪，我自慰的時候仍很容易達到高潮，但是自慰怎麼能代替真正的房事？我可憐的先生以為他已經失去使我享受高潮的能力，我曾想告訴他錯不在他，但是告訴他又有什麼用？我常常無緣無故地對他發脾氣，他也不甘無端受氣，我們以前很少發生這樣的事情。
我只有三十歲，我不可能失去性能力，我們去看過醫師，但是他好像不了解。他說，這種事常常發生，過一段時間就會好轉，但是兩年半時間不是短時間，我們該怎麼辦？這一位年輕的妻子有性問題，但是她得的決不是冷感症。真正有冷感症的婦女一輩子沒有性，一輩子不能達到高潮，
這種病例像男人天生的陽萎症一樣稀少，這一位沮喪的妻子得的是偽冷感症，她不可能有性冷感。因為她在性交時雖然不能享受高潮，自慰時很容易達到高潮。真正冷感的婦女在自慰時也不能達到高潮。她既然能達到高潮，顯然說有器官上的原因使她不能在做愛時跨越那一道門檻。
高等法院判決羅益世單純以言論主張台獨不涉叛亂的法官，正是幾天前將陳昭南判處叛亂罪重刑的同一人；幾天之內，法官從鬼月的幽靈幻境轉化回陽，面色稍顯紅潤，不再那麼慘白嚇人了。羅案判決之前，在法庭的辯論過程，據說控方檢察官根本就沒事幹，反而是裁判者法官淘淘不絕與辯方強辭奪理，其中令人印象深刻的是法官駁斥台獨不當，統一神聖的莒光日訓話，看起來像是郝柏村與民進黨立委在國會交手。
可是法官忽然說了一句露出馬腳的話，如果是中華民國統一大陸，難道不行嗎？這竟是法官的邏輯水平？其實不然，乃國父思想把自己當成國父的思想作祟是也；但也徹底暴露替山寨服務的武器年久失修的窘態。法官因為抱持台灣要統一大陸的秋海棠情結，當然對主張台獨的務實派，替國民黨背負十字架的倒楣派，特別恨之入骨。
換句話說，他們依然活在蔣介石留傳的反攻大陸魔咒之中，四十多年不見天日，能不慘白殭屍樣乎？時常替政治犯辯護的律師李勝雄，一提起辯護內容，根本就不願多談，原來是如此乏味的交手過招，難怪他們時常退庭抗議。這一次高等法院的法官將潛意識反攻大陸的神話，不小心說出口之後，大概回家照了鏡子，發現臉紅不褪，猛然覺醒。
終於做出無涉叛亂的判決。從秋海棠的魔咒之中脫身而出，不過是法官自求多福、恢復人身的第一步，說他們開始尊重言論自由，未免一廂情願。何況高等法院自己暫時擺脫魔咒，卻又將魔咒丟給地方法院，撈過界判決羅益世涉嫌煽惑他人犯罪，豈不是只顧自己得道，卻要別的法官接手？
遭山寨組織理光頭，卻笑臉迎人的羅益世，做夢也沒想到會成為法官們試圖解除符咒的十字架，丟來拋去，愈磨愈亮，這樣的牢獄之災自然非受不可。比較起來，李豋輝正式宣告成立的國統會，顯得猥瑣而不可理喻，一獨一統，他們其實羡慕羅益世的抬頭挺胸呢。
女性雖然經濟自主了，但她的可支配財產，與收入成一定的比例。國內女性的收入平均才是男性的，也就表示她的可支配財產，其實只是男性的三分之二，但大部份的消費資訊，都針對女性做為廣告對象。面對經過精心設計的誘惑內容，誰不動心？再加上整個社會化的過程，女性本就被灌輸必須看重物質消費。
用化妝品塑造美麗。用名牌堆疊地位。用金錢購買青春，無時無地不在的資訊內容，以及為女性定義好的社會規範，實在很難有空隙容人思辨美麗、地位或青春，何以是女性的必然追求？女性其來有自地徵逐於做個全新的自我抓住青春不要留白，但這種消費方式又受到緊接而來的批評，愛慕虛榮意志不堅浪費無度。這實在是整個社會體系中，又一個要馬兒好、又要馬兒不吃草的矛盾模式。
但隨著單身女性自主性的提升，或許可以期待女性的消費態度，會有個別的主張出現，藉以淡化由來已久對女性的刻板印象。金錢可以購買的東西增多了，從食衣住行生活基本用品，到伴隨物質而來的服務，再到伴隨服務而來的人的尊嚴的購得，以及休閒娛樂、餘暇時間的取得等。這對一向負擔家務沒有報償的女性，意義非常重大。尤其是處在事業家庭兩頭燃的職業婦女，還未爭取到兩性公平的社會及家務分工之前，如何減輕任何一頭的操勞，都對生活規劃大有裨益。
往年，每逢聽人談起非博士不嫁、非大學生不娶的高調時，便會嗤之以鼻，因為學歷並非擇偶的絕對條件。根據台大教授廖榮利的研究，男女互相欣賞吸引的因素，有聲音、性情、學識、以及其他內在性美、人之美、興趣投合等方面。而且雙方的吸引力是很神經質的，一個好說話的人會欣賞一位不善言辭，但細心聽話的對象；一位喜歡指揮別人的人，會樂於與一位被動依賴性格的對象在一起。
週遭的友人中，婚姻與學歷形成正相關的有如鳳毛麟角，而形成負相關的卻屢見不鮮，一位邱姓友人出身台大，考取外交官，深覺外交生涯難挨，提前退休，在其妻逼迫下，移民美國，改行經商，終因不諳商場訣竅，以腦瘤病逝；另一位陳君，出身國立藝專，其妻亦出身某商專，某日與友人作方城之戰，凌晨始歸，太太竟閉門峻拒，陳君一氣之下，爬上陽台，將其勒斃。
陳君出身某國立大學，其妻為他的同班同學，結婚二三年後，當他赴英攻讀博士時，太太竟然紅杏出牆，終而宣告仳離。這正好應了齊大非偶的古訓。反之，許君出身政大，其妻只有初中學歷，但理家之餘勤於閱讀書報，終於培育出一位醫生來；黃姓窗友更為了不起，少年時期由於家中食指浩繁，只能念到初中補校，後來下嫁一位教授，專心理家，共教導出三位碩士。
某大學系主任為留美博士，娶一小學畢業的理容師為妻，七八年也過得十分美滿，足見學歷之高低無關宏旨，重的是品德之良窳，以及責任感上進心之有無，當然，學歷相差太過懸殊，或性格特質及興趣相差太遠，美滿結合的傾向可能性不高。
我們若反過來，以上述比較精確的醫學描述來對照故事裡的文學描述，則可以發現一些有趣的現象，在故事裡，怪病的蔓延是女尼從病灶處取出菌苗下井，大家喝了井水所致。所謂菌苗與濾過性病毒雖有很大的差距，但卻也充分表達了病原傳染的概念。尖圭濕疣的傳染以此行為為媒介，而故事裡的怪病則以井水為媒介，表面上看來似乎南轅北轍，但如果我們以象徵來理解的話，則怪病的出現與蔓延其實也都含有濃厚的性象徵意味。
第一個得病的，是丈夫外出而久曠的村婦，她因饞而吃下的菌菇，由於形狀上的類似，在很多社會裡，都是男性性器的象徵。而做為病原播散溫床的井，不管在東方或西方，它都是女性性器的象徵，古井無波是形容女性慾念的止息，而有一部電影，則以一個女人如夢遊般將一束束乾草塞進井中來象徵她的性渴求。在全村中，只有五十歲以上和未嫁守貞的女性沒有得病，這兩者剛好是沒有性行為的女性。
當然，就尖圭濕疣或其他性病來說，一半以上的女性都得了病，但卻只有一個男性遭殃，這在學理上是說不通的。不過似乎也沒有任何一種經口傳染的疾病，只會侵犯有性行為的女性。對於這點，我們若用僵硬的現代醫學模式去質問，反而顯得不解風情，徒然破壞故事的趣味性。
令筆者驚嘆的是，古人居然能在有限的認識下，對一種隱疾的來龍去脈做如此豐富，而又若合符節時的想像；但同時也感到惋惜，因為中國的醫學及科學即因這種玄奇的想像而停滯不前，就差那麼個將想像付諸實證的臨門一腳。至於故事中的女尼，假治病之名，而行散播疾病及歛財之實，這種對仁心仁術的反諷，則更令人寒心，因為它可能並非完全來自想像。
她認為父母終有老去的一日，智障兒一天天長大，與其把孩子關在家中或送到養護所，實不如敞開大門，讓社會多瞭解、接納智障者，依其智能不足輕重程度給予充分發展機會，即使今天必須通過這種瞄來瞄去，去爭取智障子女未來生存的空間，也是相當值得。
做為智障兒的父母，她覺得最重要的心理建設是不要放棄希望，把孩子當做一塊璞玉，像其他正常的孩子一樣，給予他教育訓練，陽光、空氣與水，或許他的學習進度非常緩慢，亦無損於他的人格之完整！宋景宜出來籌組心路，推動智障家園社區建設的過程中，最常被問到如何克服教養智障兒女的障礙？
一句格言？一段心理掙扎？她笑說，沒有哇！問題發生了，既已躲不掉，就面對它，想辦法解決而已！一如她帶智障女兒上街，自然也有一些安全或現實上的顧慮，須格外留神防範，可是她視為一種經驗的累積，每一新的嚐試，皆使她更了解孩子，也更勝任自己的角色。
登上大觀樓，一些擁簇的建築物擠在滇池的岸邊，西面一片煙塵籠罩著林立的煙，遠處的山影都朦朧若現，東面是大觀河染黑了的池水，漂著一些水葫蘆，這是四季如春的地方，十一月的湖柳顯得有些憔悴，孫髯翁舊句，五百里滇池奔來眼底，披襟岸幘，喜茫茫，空闊無邊的氣象完全沒有了，當然也看不見髯翁眼中的景致，三春楊柳，九夏芙蓉。
從大觀樓下，蕩船出去，忍住惡臭，從蘋天葦地之中，訪問落寞的董家花園，眺望被徵用的盧漢別墅，看起來，共產黨還無暇與民同樂。苦樹設龍雲福位的天下第一湯溫泉，現在專門接待中共高幹。當年劉少奇、王光美從緬甸訪問回來，抱怨浴後要走過庭院，雲南省府特別建造了弧形通道，名之為光美走廊。後來即是王光美下獄的罪狀，這間花園別墅只有廳部級以上官員才能使用，溫泉之好、之大、之豪華，簡直無法形容。
在電視看到郝柏村和梁肅戎為勞基法覆議的順利成功，兩人公開碰面以示慶祝，不斷重複這樣蠻好、很好的鏡頭，那不知所云的模樣，有幾個人明白他們在唱什麼平劇？多少人搞得清楚覆議案是什麼碗糕，值得全台灣為伊消得人憔悴，衣帶漸寬終不悔？總之，這是一齣無聊荒謬的等待果陀，觀眾齊打瞌睡或不耐離場時，卻聽到背後傳來一陣鼓掌叫好，香檳猛爆的哄堂之聲你不覺得一頭霧水嗎？
對郝柏村或梁肅戎來說，覆議案其實也不是什麼了不得大事，從他們打哈哈的淡漠表情看得出來他們所在意的，只是我們證明共犯結構絕對是無所不能的，你們不要心存僥倖，而這個訊息剛好是我們奉之不渝的順民信仰，自然不勞他們如此大張旗鼓、耳提面命。當然，傳播媒體或許有意向我們傳達這是自由中國議會政治的典範，兩院院長的歷史性會合，象徵國運昌隆。
統一在望云云，我們卻沒有這一份鑑賞名劇的雅興，倒是得到一些題外聯想，啊！這就是小小山寨嘛，他們都是在台灣住了四十年，坐不改名的中國人！而這兩個典型的絕對不當台灣人的硬漢，剛好他們都是依靠大中國威嚇小台灣起家，坐上頭目寶座的。以上這一段謎語解讀，用以回報一位時常寫信給老包的酒鬼老兵讀者。
他說他出生在北京，卻成長在台灣，從脫光褲子游泳抓魚，到台灣頭台灣尾的飄泊，這裡才是家鄉，誰欺侮她我們都不放過，對於那些吃碗內洗碗外的政客，他的評語就是垃圾二字。酒鬼老兵也替博士總統叫屈，認為老包時常消遣他太殘忍，真是忠厚善良的酒鬼老兵，而且，為了向老包表示共患難、白色恐怖同當的意思，文末皆註明詳細住址。
身分證字號、榮民證字號，不畏不懼，頗合老包胃口。文筆甚佳，能夠吟詩賦詞的酒鬼老兵如果知道老包每天遭受不明黑函恐嚇，當能體會這是一種人鬼交戰的台灣經驗。我們是人，因此必須集結更多人氣對抗這些廟堂上或暗巷內的惡靈；光是老包一人，恐怕早就屍骨無存了！
大陸作家俞平伯已於日前逝世，享年九十歲。他是研究紅學的先鋒，也致力於新文學運動。他寫新詩、散文、小說，成績斐然，但對舊詩詞的探究也每多創見，此外他還是一個崑曲專家，多才多藝，堪稱當代作家學者的典範。
革命尚未成功或失敗的革命或教科書要如何統一？最近編譯有研究拉近兩岸教科書之議，這種拉近在數理方面問題不大，一加一等於二，是海峽兩岸皆無異議，問題大的是在方面文法，尤其涉及政治歷史，那就複雜了。受台灣教育長大的人，是不能深思的，因為深思矛盾太大了，如果要打破沙鍋問到底，往往是被沙鍋砸破了頭，如，國父遺囑中的聯合世界上以平等待我之民族，大家在唸誦時想的一定是美利堅，很少人知道它說的是俄寇。
我們是少數堅決反共的國家，但是掛在禮堂牆壁上的四位領導人，都有共產黨或左派的紀錄，這又如何說？可用梅毒免疫說來解釋？如果我們知道中華民國原來是堅決反共的，不幸到民國十六年南方有股新潮流，打聯俄、容共、扶助工農的口號，北上推翻了政府，更改了國旗國歌，中國才被赤化的，不知要如何吃驚呢？
當時的總統張作霖被迫出關時說，冀望中華國祚不自我而斬，赤禍逆流不自我而興。真是一語成讖，軍閥大老粗怎麼也懂反共呢？到底誰是壞人誰是好人呢？以下引段史實請讀者做點謎案推理的遊戲。以俄為師，這是國共兩黨在爭誰是繼承孫中山理想的信徒。
中共常提出來自辯的論點之一，它的全文是，今後之革命非以俄為師難以成就，這是一九二四年十月九日孫中山寫給蔣介石的一封信中的一句話，全信是要他採取俄派之革命手段以壓制商團之變，套句後來的術語，就是階級鬥爭也。信中並對汪精衛、胡漢民對俄派革命失其信仰，不肯降心相從感到失望，令蔣快刀斬亂麻。
你知道我多麼喜愛巴海貝爾的卡農和巴哈的弦之歌，所以在那個窗外落雨，心裡也生出青苔的午後，你把我抱在膝上，一遍遍的放這兩首曲子給我聽。沈靜遼闊的音樂，就像在藍天裡飛翔的翅膀。你低沉溫柔的聲音猶如大提琴的樂曲，你感覺到音符間有陽光流動嗎？我在你的胸前閉上眼。啊！是的，從你掌間，我感覺到了陽光的溫度。
都市的穹蒼，那骨架鋼樑棲飛著起起落落的山地候鳥，是原始遷徙的野性和曠美，生命卻在黑色的大樓底層。他們是部落裡的最愛，但個個都成了浮游群落。泰雅族作家柳，藉著原住民文化運動的觀察與反省，致力於山地散文的經營。他以溫柔敦厚卻又剛強遒勁的健筆，寫下平地與山地兩種文化交纏衝擊之下的所思所想，集成永遠的部落一書。
海外異議份子羅益世被控叛亂罪，台灣高等法院昨日宣判，審判長劉士元認為，羅益世主張台灣獨立的言行並不構成預備叛亂罪，但有觸犯刑法煽惑他人犯罪嫌疑，該罪因屬一審法院管轄，故高院諭知本案管轄錯誤，將卷證移送桃園地院審理。這是台灣四十餘年來海外異議人士涉嫌叛亂罪中，司法機關首度作成不構成叛亂罪的認定。
羅益世叛亂案是由高院的審判長劉士元，法官洪清江、薛爾毅組成合議庭審理，審判長劉士元指出，檢察官將羅益世鼓吹台獨言論依預備叛亂罪起訴，合議庭審理後認為，從起訴事實中並未見羅益世有台獨的具體行為，因此並不構成叛亂罪。
檢察官陳耀能在起訴書中指出，七十八年八月二日，羅益世入境參加世台會第十六屆年會，趁機推動台灣獨立，八月十一日在高雄市立圖書館中興堂參加該會活動時，公開宣稱，現在主張一台一中，把台灣放在前面，經過公民投票，這個意思也同樣是說台灣要獨立。
八月十七日及二十一日，羅益世又先後在彰化縣平和國小及台中市健行國小操場，參加歡迎李憲榮返鄉說明會時，公然鼓吹台灣獨立，向群眾聲稱，台灣的主權是屬於台灣人民，絕對不是在中國。其實國際上已經將台灣列為一個獨立的國家，他們要等我們台灣人自己來爭取台灣獨立。
執政黨的一位高級有關人士昨天表示，自從郝柏村任行政院長以來，聲望一直居高不下，而李總統的聲望一向很高，他們之深獲民眾信任，由歷次民意測驗可證，民進黨說李郝體制之反民主逆流，那對數次民意測驗的結果又作何解釋？嚴格說起來民進黨的說法，才真正是反民主逆流。該人士又說，至於說這是民進黨面對的最大考驗，民進黨將予以凌厲反擊，那是民進黨的事，不過民進黨應該注意到民意歸趨，如果反民意而行對民進黨未必是好事。
美國眾院外交委員會亞太小組主席索拉玆二十七日強調，美國對台灣的政策強調過程，而不是結果，多年來美國的政策是讓台灣人民決定自己的命運，使這項決定經過大多數民眾同意，符合台灣人民的最佳利益。未能返回紐約參加聖若望大學亞洲學院舉辦的中華民國研討會，但是發表書面講話，由美國在台協會前理事主席丁大衛代為宣讀。
索拉玆回顧一九八０年代美國對台灣政策，指出台灣的未來發展應由台灣人民決定，美國只鼓勵民主化，對於統一、獨立，維持現狀或其他情況別無偏好，只關切和平解決。他指出，台灣宣佈獨立固然可能引發動亂，中共與國民黨當局之間的統一秘密協定同樣會導致動亂，他認為台灣的領導人瞭解這一點。
索拉玆強調，美國的看法是，統一的主要障礙是台灣對北京的不信任，這種障礙只有北京自己能解除。他說，為了確保台灣根據自己的時間表而不是中國領導人的意思做基本抉擇，美方向中國領導人明白表示，北京到台北之路並非經由華盛頓。
行政院國科會副主任委員胡錦標的辦公桌，上星期變換了位置，他不諱言希望轉轉運！國科會最近因人造衛星計畫而聲名大噪，有支持計畫的也有強烈批評的，而上一任國科會副主委鄧啟福主持衛星計畫時也曾遭到質疑，胡錦標接任後情況未轉佳，有人表示，是否辦公桌的風水不良？胡錦標以實際行動表明姑妄聽之！
據了解，外傳國安局例行報告只向郝院長而對李總統則留一手，以及所謂國安局長宋心濂與郝院長之間的矛盾與不合之種種說詞，最近又再度被提出；據國安局高層人士指出，國安局例行報告分三個層級，分別為國家安全情報，戰略情報以及戰術情報，前二者是以總統為直接報告對象，必要時再行文五院；而戰術情報則是針對我國軍師團級以上部隊長，其層級清楚，不可能有前述情況發生。
據行政院高層官員指出，事實上，整頓治安便是郝院長與宋局長聯手配合的結果，在行政院治安會報召開前，均由各部會副首長與國安局先行展開工作協調會；而在全國治安會議之後，負責督導整個整頓治安工作者，除了政務委員張劍寒外，另一位便是宋心濂。鑑於部份媒體一再報導郝宋失和，以及宋心濂不為國安局內部所接受，乃至前警政署長羅張卸任時，有關國安局長動盪導致李總統與郝院長關係緊張的傳聞，情治單位正密切注意其發展，根據內部初步研判的可能情況，如純粹為黨內權力鬥爭，則尚較單純，但若是有意藉此挑起李總統與郝院長的心結，則動機不單純。針對近日流傳國安局內部失和以及所謂郝宋失和的傳聞，有關單位正密切注意其發展。
李登輝總統除了喜歡打高爾夫球外，另有一項鮮為人知的嗜好，他偏愛法國餐中的鵝肝腓力牛排。李總統在公餘之暇，同家人至台北市這家格調高雅，清幽怡人的法國餐廳，優閒享用一頓情趣晚餐，最常點一道菜鵝肝腓力牛排。雖然第一家庭對這間法國餐廳情有獨鍾，但為了尊重李總統及其家人的隱私權和安全問題，餐廳並不願對外宣揚，寧可放棄這大好宣傳機會。
中共廈門航空公司一位負責人昨天向香港傳播媒體表示，昨晨在廣州白雲機場墜毀的波音七三七客機，共載有九十三名乘客，其中包括二十四名中華民國籍旅客，一名香港人，兩名澳門人及一些外國人。據廣州一間醫院負責人說，迄今有九名生還者，來自台灣。據稱，這名中華民國旅客正在華僑醫院接受急救。廣州白雲機場昨晨發生空難事件後，曾一度中斷對外航空交通，但自昨午始，該機場已恢復國際航機升降服務。
根據中共新華社昨天發佈消息證實，中國民航飛機遭劫墜毀事件中，一共有一百二十七人罹難，證實為台胞。據新華社記者發自廣州一０二劫機事件善後小組公佈的死傷名單顯示，此次墜機共有中外乘客一百二十七人喪生，而境外旅客部分共有三十七人，其中三十人是台胞，四名香港人，二名澳門同胞，以及一名美國人。
永航旅行社部分：許林鹽梅，五十三歲。林火生，七十歲。倪玉梅，六十歲。江春溪，六十歲。陳樹火，六十八歲。陳鳳嬌，六十三歲。劉山溪，七十五歲。陳水成，六十一歲。黃光三，四十七歲。簡玉英，四十三歲。謝恢東，六十六歲。謝顏詹，六十六歲。吳玉蘭，五十一歲。林茂彥，四十八歲。許國鼎，二十三歲。李家年、吳在寅，七十二歲。鄧謹慧，四十八歲。倪玉美，五十八歲等共十九人。沈文彬、沈張春菊、張美枝、沈龍木、張玲珠、沈華憲、沈炮等共七人。自行前往的台灣旅客：邱陳娟、邱永芳、黃詠淮、黃煥明等共四人。
對於民進黨將提出我國主權不及於中華人民共和國和蒙古人民共和國之提案，昨日招致國民黨立委趙少康和黃主文的抨擊，而行政院長郝柏村更是斬釘截鐵地表示，若民進黨的主張違反了人團法，政府會依法辦理！昨日在立法院進行的總質詢中，首位上台質詢的趙少康便指出，民進黨即將於十月六日的四全大會中，提出一項主張我國主權不及於中華人民共和國及蒙古人民共和國之領土的提案，若獲通過將造成以下後果，台獨意涵明顯，違憲，我將淪為地方政府，引起台海緊張。
趙少康表示，由於中共未曾宣佈其主權不及於台灣，若我們最大的反對黨宣佈我主權不及於大陸，如此我們便淪為地方政府，將為台灣帶來危機。趙少康進一步指出，依人團法第二條，人民團體之組織與活動不得違背憲法或主張共產主義或分裂國土，第五十三條則規定，有違反第二條或其他法令之規定者，不予許可，經許可設立者，撤銷其許可，而政府將以何種態度來面對民進黨的這項提案？
行政院長郝柏村隨即答覆說，以政府的立場絕不同意放棄大陸主權，若民進黨的主張違反人團法規定，將依法辦理。對於民進黨主權提案的問題，黃主文則強調主權與統治者有別，目前我國之統治權雖無法及於台澎金馬以外之大陸地區，但主權是指對國土最高的權力，而統治權只是主權行使的形態，二者不能混為一談。故自我放棄對固有疆域之主權，無異於切斷台灣與大陸間的歷史臍帶與血緣關係。
黃主文並指出，台獨主張不僅在理論上不當，且亦難獲國際上承認，再就現實利害來說，中共領導人一再對外表示若台灣宣佈獨立將不惜武力犯台，因其不可能容許台獨而自甘為民族罪人，故而這絕非是恫嚇之詞而已。
郝揆稍後則表示，希望民進黨做為一個支持中華民國的反對黨，而不希望反對黨主張放棄大陸主權。張俊宏並解釋民進黨重塑台灣國際角色，是基於國家主權獨立的確認上，內有國民黨一再怯懦逃避，外有中共層層封鎖，而這種主權與前途的不安定感，國家認同的歧異，已成為台灣人民憂心徬徨及國民意志散亂的所在，因此，民進黨將在國家重建、台灣前途的開創，扮演領航員角色。
由於民進黨高層人士日前即已透露，黨中央領導階層全面評估國民黨內派系互動情勢，可能決定更張自三月政爭以來支持主流打非主流策略，並削減以往對李登輝總統的善意支持。因此，昨日張俊宏的致詞，應為在前述研商之後一項重大的正式策略宣示，以李郝保守體制措詞，明言民進黨拋卻李登輝情結，此一改變對未來朝野關係有何影響，將引發各界密切觀察。
中國國民黨中央委員會發言人，文化工作會主任祝基瀅昨天表示，本黨認為，維護國家領土主權完整與謀求國家統一也是全體中國人的共同願望，因此，任何團體或個人若主張國土分裂，本黨堅決反對，這種主張也必不能見容於國法與國人。祝基瀅是昨日晚間在民進黨會中通過有關事實主權決議案後，作上述表示。
與卡拉揚同享指揮盛名的音樂大師伯恩斯坦今天病逝於紐約曼哈頓家中，享年七十二歲。美國名指揮家伯恩斯坦，由於健康日益惡化，方於本月九日宣佈退出指揮壇，未料不到一個星期的時間，即因病情惡化，溘然長逝。伯恩斯坦自從一九六九年退休後，二十多年來一直活躍於樂壇，成為紐約愛樂的桂冠指揮家。
他從一九五九年接掌紐約愛樂後，帶團演出的場次，多於任何一位紐約愛樂的指揮。一九六九年榮獲紐約愛樂終身指揮的桂冠頭銜。他也曾擔任維也納與以色列愛樂交響樂團的客座指揮，深受樂迷喜愛。伯恩斯坦兼集指揮家、鋼琴演奏家、教育家、作曲家和作家於一身，西城故事即是他有名的音樂作品一，此外尚有許多關於音樂欣賞的著作。去年慶祝柏林圍牆拆除時，就是由伯恩斯坦指揮，由英、美、法、蘇、德五國音樂家聯合組成的交響樂團及合唱團，演奏貝多芬第九號交響曲快樂頌，並配合當時的需求改為自由頌，獲得了一致地好評。
鼓勵不分黨派，主張新國家理念的優秀人才參與各項公職選舉，預計一年後，將成立十個地方性的新國家運動後援會，以達成執政的目標。新國家聯盟指出，台灣三百餘年來，均為強權殖民統治，從未成立一個獨立主權的國家，而國民黨實質上是一個外來政權，若推動的統一政策一旦成功，將為台灣帶來有如中共政治之紅禍。
經濟危機，中國大陸工人湧進台灣市場等災變。該聯盟推動新國家運動，是以台灣人立場來確保台灣主權地位國際化，台灣經濟自由化，文化環境維新化。至於新國家的先後秩序，是先確保台灣獨立自主，然後與中國取得互惠平等之友好關係或協定。又說，推動聯盟理念最大阻力，係因目前企業人士尚未清楚新國家之使命感及重要性，加上政府所謂統派。反動派等保守人士之打壓、威嚇，但佔多數的台灣人民已逐漸意識到成為主權國家的重要性，如基督長老教會、大部分的民進黨員、政治受難者基金會及聯誼會、新國家聯線立委黨團、新潮流、台灣國際關係基金會、新憲法推展委員會及其他人權、農權、勞工、鄭南榕精神促進會等。
布朗大學教授高英茂認為，李登輝總統一改漢賊不兩立的不切實際外交政策，卻招來獨台之評，他很為李登輝叫屈。高英茂同時認為，李登輝是有自己看法的人，仍將繼續推動務實外交及一個中國政策。他指出，實質關係究竟不是正式關係，對台灣而言，透過國際關係取得軍事或武器系統尤其重要；而在國際間受孤立的挫折感已經反映到國內政治，甚至演變成尋求台灣獨立的主張。
丁大衛在回答問題時表示，台灣外交的漢賊不兩立政策雖然有冷戰時代圍堵政策的背景，但是，走到這麼強硬的地步，仍是台灣內部的決定。發行人雜誌發行人江春男在評論時指出，中國式政治名實之間常相去甚遠。他並以外交部長錢復十六日在立法院答覆立法委員時，指外蒙古仍為中華民國領土一部分的談話為例，表示錢復雖然是正直的人，卻仍然必須說這種沒有人相信的話，正是台灣外交政策不肯面對現實的地方。
主委張俊雄昨日針對郝揆就任以來的行事作風提出批評，指其樹立威權領導，對內在威權統治領導之下，個人意志凌駕於法律、制度之上，且不惜打壓民主，延緩民主憲政改革；對外在此釣魚台問題處理上，反應是無謀、失算、不負責任，張俊雄並舉出郝院長曾密函法務部、警政署，若對法院判決認為不當，可透過司法院長林洋港管道來檢討，這是破壞了三權分立，將司法院納入了行政院的指揮之下。
此外，郝院長打壓社運讓五輕復工，動用軍人緝私整頓治安，尤其是當年在參謀總長和國防部長任內，對行政院要求軍方支援公共工程加以拒絕，但如今任行政院長軍方就可介入。張俊雄表示大家都希望能建立長治久安的民主制度，但郝院長在建立個人威權統治。面對指責，郝院長強調他一向以制度的建立為優先，因個人的生命是有限的，但制度的生命是無限的。
隨後郝院長以略帶自豪的語氣說，在參謀總長任內，自認最大的安慰即為建立並加強了各種制度，如人事制度、計劃預算制度、財務制度等，而他對民主的信仰則是自從讀書成為三民主義信徒以來，雖曾於九一八事變後投身軍旅，個人政治理念是我們應成為一民主國家，這點絕不落人後。立委魏耀乾質詢時，對外傳郝院長於總長任內軍火採購上索取巨額回扣，而一名知道內情的張姓中將在退役後一個月內便車禍身亡，可能被滅口之說提出強烈之質疑。郝院長則指對這種不是事實的質詢，無意一一予以答覆。
政治上的統獨之爭竟也發生在經濟部工業局所積極推動的航太工業，經濟部、行政院雙方為台華名稱之議，一改再改，最後才決定含有起飛之意的台翔，為國內首家民間造飛機公司的名稱。經濟部工業局推動航太工業並促使成立民間經營型態的台翔航太工業公司，是藉用過去台灣積體電路公司的成功模式，也希望因結合國內現有的機械、電子、重工、資訊等相關廠商，共同投入航太製造業，生產航空及太空相關產品，以增加國內航太產品公司在世界市場上的競爭能力，因此，最初就沿用台灣積體電路公司的規劃，草擬計劃時的民間造飛機公司就叫台灣航太工業公司。
但由於名稱過度區域化，因此改稱為中國航太工業公司，但又由於中國航太工業公司此名稱易混淆為是中國大陸已有的中國航空公司。為此，航太工業推動小組為民間公司的名稱在台灣、中國之間反覆思考之後，決定仍以台翔為名，因為此計劃是在台灣推動，且翔字顧名思義，即是飛機飛翔，名稱定案後，就一直以台翔為向民間籌募股份，並開始推動工作。
然而行政院長郝柏村上任後，航太工業推動小組在七月初，向院長作工作會報時，郝院長當時除對民股過少有所指示外，更對台翔的名稱有所意見，認為台字實不足以涵蓋全中華，當時即提出建議改為華翔，並在八月時，以正式行政院公文函建議更名為華翔，但後因華翔已有廠商註冊在案且其諧音與滑翔很近，加上，報章媒體已發表民間造飛機公司為台翔，因此航太工業的造飛機公司仍叫台翔航太工業公司。
劉宜良遭狙擊去世後，已經六年，墓木已拱，為此案而引起的民事賠償訴訟，已跟蹤拖了六年。首先，美國聯邦地方法院裁決此案不受理，可是，美國聯邦上訴巡法院的法官，於去年十二月廢棄了聯邦地院原來的裁決，改為受理此案，崔蓉芝已經勝訴在望時，卻又突然同意庭外和解，而以一百五十萬美元的人道恩賜金作為同意和解的條件，事情的轉變相當突然，箇中緣由究竟何在？
跟崔蓉芝目前一同住在舊金山的好友，資深記者陸鏗，已經公開承認，他對她的愛情是一次重大的影響因素，六年纏訟的結果，使得崔蓉芝也不得不希望早日結束此案，以便回復到平靜的家庭生活，固然是崔蓉芝內心的期許，但是在崔蓉芝女人遲暮的生涯中，結識了陸鏗，找到了生命中的歸宿，崔蓉芝不僅很珍惜這段遲暮時的感情，尤其重視她這個得來不易的歸宿。因此，崔蓉芝希望早日跟陸鏗完成兩人的終身大事，才是這次事情急轉直下，在將近十個月的時間且勝訴已經在望的情況下，達成庭外和解的最主要原因。
蘇聯首都莫斯科市長普波夫昨天抵華，這是四十年來訪台的最高層級蘇聯官員。因此普波夫雖是以私人身份訪台，外交部仍頗重視此一難得的機會。昨天，外交部還派一位亞西司科長與邀他來訪的中興紡織企業董事長周音喜共同前往接機。普波夫下機後直赴外交部，據了解本來行程的安排是與次長章孝嚴會晤，不過昨天他一進外交部仍與錢復部長匆匆晤談十分鐘。
隨後，普波夫在與章孝嚴會面時還表示莫斯科市希望在台北設經貿辦事處，章孝嚴欣然同意，外交部人士分析，普波夫是蘇聯激進派改革者，與俄羅斯共和國主席葉爾辛同道，但卻是反對戈巴契夫者，此行來訪對於拉攏我與蘇聯當局關係的可能性不大。但正由於蘇聯目前政、經極不穩定，我更應廣泛交友，一點一滴奠立四十年來幾乎真空的中蘇基礎。
蘇聯曾數度公開表示不可能與台灣發展官方關係。普波夫此行來台，外交人士認為這一方面是普波夫與戈巴契夫立場不同，二方面蘇聯亟須任一國家的外資，經濟窘困使得他們不得有這麼多的顧忌。普波夫隨後接受台北市長黃大洲午宴款待，他也一再邀請黃大洲到莫斯科訪問。
八月十六日，羅益世在雲林縣斗南鎮圓環公開倡導台灣獨立，宣稱，我們現在宣布台灣獨立，對台灣安全是絕對沒問題，我們要爭取獨立，一定要得到台灣獨立等語，公然推行台獨運動，預備竊據國土。審判長劉士元推翻了起訴檢察官陳耀能的看法，劉士元在判決理由中指出，懲治叛亂條例的叛亂罪，需意圖破壞國體，竊據國土。或以非法方法變更國憲，顛覆政府而著手實行，或預備為前項犯罪陰謀者始能成立，所謂陰謀，係多數人相謀議計劃，所謂預備，須有預備之行為，例如籌募、組織團體、招集徒眾、或叛亂團體之人、鼓勵徒眾起事、製造動亂等。
若是單純個人對不特定的群眾講演，要大家為前述之叛亂行為，卻未著手實行，亦無預備之行為，實難成立叛亂罪。中華民國之國體，領土疆域，政府組織，憲法有明確規定，意圖破壞國體、竊據國土。或以非法方法變更國憲，顛覆政府應構成叛亂罪；然對群眾演講，鼓動爭取台灣獨立，即係以演說煽惑他人犯罪。審判長劉士元最後指出，檢察官的起訴事實，僅指被告多次對群眾演說，煽惑群眾爭取台灣獨立，未指出有具體陰謀或預備叛亂行為，故被告羅益世應係犯刑法第一百五十三條的煽惑他人犯罪，此案應屬一審法院管轄，故應移送被告所在地的地方法院審理。
台北市第二批愛心彩券九百萬張，代市長黃大洲裁定自十月十六日發行，預計仍將會掀起另一波搶購彩券風潮。第二批彩券發行日期昨日在市政會議中，代市長黃大洲體恤市銀行無法配合第二批彩券於十月上旬發行的苦衷，對市銀彩券監理委員會決議十月十六日發行彩券，代市長表示沒有意見。因為，代市長強調，他並不了解彩券發行技術上的工作，因此不能置喙全權交由財政局和市銀行做主決定。
而為因應市場需求，市銀彩券監理委員會對第二批彩券的發行數量六百萬張到九百萬張，由市銀行視實際狀況自行決定。市銀行總經理王紹慶在市政會議中表示，將一次推出九百萬張。此外，對殘障人士不斷要求財政局和市銀行撥出一個分行專供殘障人士批購彩券之用。財政局長廖正井建議，加開信義區公所一樓，提供做為殘障人士專屬批購彩券的地方。
廖正井表示，發行社會福利彩券目的就是為照顧殘障人士，因此，彩券發行儘管忽略絕大部分人的權益，也不能不顧及殘障人士的福利。鑑於九月十八日彩券首次發行時，殘障人士因為行動不便根本搶不到市銀發的號碼牌，批不到彩券。所以，在第二批彩券上市前，一定要做好殘障人士批購彩券的準備工作。
依中共法規規定，國內線航空失事僅能賠償二萬元人民幣，折合台幣僅十萬元，對台籍旅客而言，和台灣物價無法並論，台北市旅行公會理事長陳瑤池表示，在善後處理告一階段後，他將夥同律師赴大陸協議賠償，希望能爭取調高失事賠償金額。陳理事長昨日以電話向中國民航局副局長柯德銘直接聯繫，柯德銘副局長則表示，對台胞的理賠希望能以個案方式做妥善處理。證明永航旅行社未保中共國內旅遊的平安保險，因此將無法獲得二十萬元外匯券的賠償金。
中華民國政府基於憲法一向堅持對中國大陸的主權，維護國家領土主權完整與謀求國家統一是我國基本國策，也是中國國民黨的基本主張。本黨堅持此一主張，過去不曾改變，今後也決不改變。本黨認為，朝野人士應在兼顧法理與現實的原則下，維護國家領土主權完整，與謀求國家和平與民主統一，以開拓國家光明的前途，確保全體中國人，包括復興基地二千萬同胞，和大陸上十數億同胞之長遠福祉。
因此，有關我國憲政體制及內政外交之措施，均應兼顧國家當前與長遠發展之需要，以實現全體中國人謀求國家統一之願望。中國的希望在台灣，台灣的前途在大陸，這是一個不爭的事實，朝野人士唯有建立此一共識，國家目標才能實現，國家才有光明的前途。
大陸頭號經濟犯吳大鵬遣送案，行政院大陸工作會報昨上午臨時通知，改變原準備透過第三國新加坡遣返的方式，經由紅十字會安排，在松山機場搭軍方專機前往金門，在二０島附近海峽中介海域與大陸紅十字會船隻交接人犯，完成兩岸首次遣返刑事犯案例。
刑事局國際科是於今年九月接獲台北監獄通知，因違反國安法服刑的吳大鵬，將於十月八日刑滿，請求派員於九日上午十二時前到監提人。昨天上午十時許，刑事局國際科幹員何招凡，帶了四名霹靂小組員警，搭了一輛廂型偵防車，前往台北監獄，十一時十九分辦妥出監手續後，即將吳某帶上車，經由高速公路林口交流道馳往台北松山軍用機場，並與在機場等候的紅十字會副祕書長常茂松、業務主任謝世偉會合。
中午十二時左右，何等人帶著吳大鵬登上編號二七二二號空軍專機中隊七三七波音飛機前往金門。吳大鵬遣送案，刑事局原決定在吳大鵬出獄後的二十四小時內，由中正機場搭機，飛往新加坡交予新加坡警方，但卻臨時決定遣送金門，經由兩岸紅十字會安排遣返大陸。
宜蘭憲警漁港聯合勤務起衝突。五名憲兵在光頭少校帶隊下，於前天深夜將警員陳文國架到梗枋漁港附近施暴，警方動員馳救，打起群架，混戰中憲兵不敵，擊發兩槍，才使雙方各自收兵，已知陳文國一人受傷，全案正由軍警深入調查中。政府實施靖海專案後，宜蘭頭城憲警即經常因聯合勤務而發生摩擦，互相攻訐，疑為引發衝突的導火線。
據警方表示，前夜群毆事件的引爆點，是因憲兵一位光頭少校率四、五名憲兵至梗枋警駐所強行押走警員陳文國所引起，警方因對憲兵的蠻橫行為大為不滿，因而爆發群架事件。據指出，宜蘭軍警十日下午在頭城梗枋漁港召開一項聯合勤務檢討會議，礁溪警方在會中公開指責憲兵單位執勤不力，曾發現三名憲兵值勤時僅一人站崗，而另二人則在睡覺，且不服警方主管糾正。
宜蘭縣頭城鎮志記載，省府於民國六十二年四月二十六日函，將釣魚台列嶼劃歸宜蘭縣管轄，宜蘭縣政府則於六十三年一月把釣魚台列嶼劃歸頭城鎮。釣魚台列嶼係由釣魚台、飛瀨島、北小島、南小島、沖南岩、沖北岩、黃尾嶼、赤尾嶼等八個小島組成，面積七點零八四平方公里。
國安局於昨日下午曾召開一項緊急會議，據悉，此會議與台灣區運聖火赴釣魚台一事有關。據政府高層人士透露，由於區運聖火傳遞到釣魚台，為民間組織活動，為了避免政府出面，造成日本與我關係的無轉圜餘地，政府方面並沒有成立所謂的危機處理小組。據指出，若日本方面，沒有對我方漁船上的人員，有逮捕、侵害及打傷或對漁船碰撞的事情發生，政府從經濟上及政治上等角度衡量，應該不會有任何過激的反應。
為了降低上賓事件的政治敏感度，政府的決策將壓縮至行政院的層次，總統府方面則只是密切注意事件的發展。政府方面另一個考量，是必須考慮到與中共、日本的三角關係，由於，民國六十七年四月，中共萬船齊發包圍釣魚台，造成中共方面獨攬所有利益，我與日本的鷸蚌相爭，成就中共漁翁得利。為了避免重蹈十多年前的覆轍，政府將盡量降低此次的政治及軍事上不必要的紛爭。據表示，基於國家整體利益的考慮，政府從務實的立場出發，將盡量從外交及民間的管道途徑，與日本方面協調折衝，對日宣戰派兵的可能性極為低微，畢竟，現在政府務實理性得多。
對於日本內閣官房長官本三十次發表聲明要求台灣當局採取適當措施，防止類似事件再度發生，外交部政務次長章孝嚴表示，外交部的立場一直很明確，釣魚台是屬於我國領土的一部分，他國政府的意見雖然要加以注意，但是我們的立場要堅持下去。章孝嚴是在答覆立委蔡勝邦的質詢時，做了以上表示。
蔡勝邦還質問，此次事件發生後，外交部會不會付諸國際仲裁？章孝嚴回答，與日本的談判、交涉不能中止，並且要做更有效、積極的交涉。他說，談判不是沒有效果的，就像日本到現在還未批准在釣魚台建燈塔的申請，就是我們談判所獲致之結果。蔡勝邦兩度追問章孝嚴，外交部與日本繼續交涉的最後目的是什麼？章孝嚴說，交涉沒有什麼最高、最低的目的，只有一個目的，就是釣魚台烈嶼的主權是屬於我們的。
根據來自總統府高層消息透露，情治單位正密切注意中共運用矛盾法則，以製造我內部分裂的演變。據初步研判，亞運會之後，中共將伺機挑起李總統與行政院長郝柏村間的矛盾，而軍情機關將是中共統戰的箭靶。
據消息來源透露，情治單位根據中共對台辦事處以及社會科學院，日前曾主動提供台灣傳播媒體記者，有關國內軍事、情報系統的研究資料，而這些資料均以負面取材為主，對此一發展，有關人士為此感到憂心忡忡。消息來源指出，中共對台研究，向來均採矛盾理論為論述依據，此次我奧委會在北京遭中共利用內部矛盾，導致爭取主辦亞運失利，即是一明證。
據情治單位證實，對中共欲利用我媒體達成其施放消息目的，決策單位頗感憂慮。尤其是從若干流傳的謠言中，有關單位歸納出李總統與郝院長是他們最欲施展矛盾分化的對象，而國家安全局則是作為點燃火線的起始點。
民進黨立委謝長廷、吳勇雄昨日對內閣閣員打成績，謝長廷認為有三分之二的閣員不及格，像是溫室裡的花朵，毫無危機處理能力，吳勇雄更對九個部會首長點名考評，行政院長郝柏村則為自己的屬下辯護，認為他們非常負責盡職而且任勞、任怨、任謗。
民進黨立委謝長廷為內閣閣員打分數，他認為有三分之二的閣員不及格，並不是他們沒有學識、能力？而是因為他們像溫室裡的花。他說，這些書香子弟，只會講英文、打高爾夫球，沒有處理危機的能力。其次，他們也沒有草根性，沒有為國家拚命的決心。謝長廷隨即自負的說，這次釣魚台事件，如果是民進黨執政一定處理的比你們好，因為我們是從草根中戰鬥出來的，常常面臨抓人、分裂的危機情況，比你們有處理危機的能力。
謝長廷又半調侃的指責，外交部政務次長章孝嚴說事前有告知日本，在他看來，根本不是告知，而是告密，讓日本更有時間部署，毫無謀略可言。郝柏村在答詢時則表示，現在的內閣部長都非常負責盡職、任勞、任怨、任謗，在總質詢之後，都會下鄉探求民意。
正在紐約參加歐洲安全合作會議的西德外長根舍以感性的口吻說，統一之日來臨象徵著德國人盼了四十五年的心願，在和平與自由中統一已然實現。他強調，統一後的德國將致力於和平的推動。我們是在歡愉與感激的情境下統一，而不是統一在民族主義的自我陶醉中。所有因德國之名而在歷史上寫下的黑暗篇章將不再重蹈覆轍。
另一方面，就在德國統一的前兩天，二次大戰四個戰勝國一日簽署宣言，正式終止它們對柏林及德國長達四十五年的佔領權。代表簽字的四人是美國國務卿貝克、蘇聯外長謝瓦納茲、英國外相赫德和法國外長杜瑪。西德外長根舍和東德外長麥柯爾在場觀禮，美國總統布希在歐安會議開幕式上表示，列強共同簽署終止權利宣言意味著爭端與分立的局面已經終結。我們和德國人同享統一的喜悅，我們歡迎統一的德國加入國際社會。美國國務院發言人塔特維勒女士在發言中說，美國歡迎統一後的德國在促進歐洲及全世界的自由與民主方面為一個正式的夥伴。
民進黨企圖在今日四全二次會中通過的台灣主權不及於大陸、外蒙決議文，已引起國民黨的嚴重關切。國民黨中央委員會秘書長宋楚瑜已指示職司跟在野黨聯絡的政策會副主委洪玉欽，繼續溝通並作進一步的瞭解。政策會主委林棟則在昨日上午指示洪玉欽立即跟民進黨有關人士聯繫，並告知執政黨對此事的重視，據了解，民進黨方面已對國民黨方面之重視該一提案，有所理解。
國民黨昨天上午中常會後，政策會主委林棟找到了同時列席常會的副主委洪玉欽，傳達了黨中央對民進黨擬予通過的前述提案的關切之意，並要求洪玉欽立即跟民進黨有關人員聯繫，轉達國民黨的此項關切。洪玉欽在獲得指示之後，首先找到了民進黨秘書長張俊宏，將國民黨對前述提案的嚴重關切予以表達。張俊宏在電話中聽到了洪玉欽的話以後，表示已對國民黨的嚴重關切有所理解，但是他也相對的提出了兩點意見。
巴勒斯坦消息人士說，以色列部隊今天在約旦河西岸與加撒走廊佔領區開槍鎮壓違反宵禁的巴勒斯坦民眾，打傷了十七人。自從以色列在八日爆發二十三年來最激烈的鎮壓行動後，暴力風潮逐漸瀰漫至七十萬人居住的以色列境內各阿拉伯城鎮，憤怒的青年丟擲石塊，焚燒輪胎並封鎖道路，在東耶路撒冷和阿拉伯城鎮的巴勒斯坦人之大罷工活動也進入第二天。
在耶穌基督誕生地拿撒勒，有三十名激進阿拉伯青年被捕。而在瓦迪喬玆社區也有四百名示威者抗議。蘇聯塔斯社報導，以、阿衝突已昇高波斯灣戰爭爆發的危險，國際油價也暴漲為每桶四十美元以上的新高點。
雖然民進黨中常會早已決定拒絕參加國統會，此一情勢昨日似乎出現轉圜。民進黨中央黨部秘書長張俊宏昨日指出，如果國民黨能應允國統會更改名稱。民進黨增加委員名額及成立國是會議成果監督小組等三原則，民進黨可能在下週中常會重新檢討加入國統會問題。
張俊宏透露，此一動向是他在前日晚間與黃信介、許信良會商後所得出的共識。張俊宏指出，自國是會議以來，憲政改革已陷入困境之中，在憲改小組納入國民黨內，國統會以統一為名，反對黨已沒有管道參加憲政改革，而只有白痴才會相信國民黨會獨力實踐改革。
為了不使國是會議成果泡湯，避免反對運動被迫走上革命路線，張俊宏認為，只有參加國統會，將它作為推動憲政改革的戰場，才能解決此一問題。張俊宏指出，如果國民黨願意接受三個前提，第一，將國統會名稱改為國家民主自由統一委員會；第二，增加民進黨籍委員名額到五至六席，並給予民進黨主席應有的尊重；第三，成立國是會議成果監督小組，可以設在國統會之內。則他相信可以說服民進黨中常會，更改先前決定，加入國統會。
針對民進黨內可能出現的若干質疑，首先，張俊宏認為，國統會是一個政府的常設機構，正是推動憲政改革的理想場所，雖然依其特定議題方向可能難以發揮功能，但民進黨加入後，可以扭轉議題使其具備功能。其次，有關名稱問題，民進黨在通過台灣主權案之後，立場已經十分明確，在國統會改名為國家民主自由統一委員會後，何謂國家統一，朝野兩黨可以按照自己立場解釋，不妨各說各話。
台北市政府昨日發行第二批社會福利愛心彩券，果然造成搶購風潮，在市銀彩券科門口排隊等候批購彩券的承銷人秩序混亂，現場氣氛幾度緊張，台北市警大同分局及保一總隊支援一百六十名警力維持秩序，在混亂中，有兩名承銷人共被歹徒搶奪、扒走三十五萬元現款，被搶者是名啞巴，賠了老本又喊不出聲音，歹徒揚長而去。
第二批彩券上市的頭一天，在市銀彩券科門口就發生彩券承銷人騷動的情況。原本三天前就有承銷人在市銀彩券科門口排隊，而且自行編排前後順序，並且已有相當程度的默契，市銀對這種情形一直是採取放任、默認的態度，只要排隊秩序良好，分發號碼牌時是人來領，市銀並不反對由承銷人自行管理。
但昨天上午八時左右，一輛遊覽車載來一批承銷人，一下車就湧向彩券科門口，他們根本不承認原來在彩券科門口承銷人所排的隊伍，紛紛插隊，他們指出，用石頭、板凳佔位子排隊根本不能算數，和在原地排隊的承銷人發生推擠，互不相讓，並且，一齊湧向彩券科門口，擠成一團。此時，市銀立刻停止發號碼牌，並且放話指出，要承銷人自行協調，什麼時候排隊秩序良好，什麼時候再發號碼牌。
因此，市銀就和承銷人僵持不下，從八點半到十點十幾分，一直到大同分局和保一總隊支援的一百六十名警力到達後，才逐漸緩和緊張的氣氛。部分承銷人指責市銀沒有人員協調出面，徒使門外的秩序愈形混亂。大約在九點半到十點之間，一些不耐久候的承銷人心情已略顯浮動，不少人大聲向彩券科叫，就在情況最混亂的時刻，支援維持秩序的警力才趕到，警方大力驅散擁擠在大門口的人潮後，再帶領這些沒有排隊的承銷人到彩券科背後排隊，秩序才逐漸恢復。直到十一時彩券科才開大門辦理批購彩券業務。
排名國內第二大地下投資公司的龍祥機構及負責人丁磊淼，昨日上午十一時正式由台北地院裁定宣告破產，這是司法機關首度對國內地下投資公司作出破產裁定。台北地院表示，國內投資公司龍頭老大鴻源機構若仍有資產及投資人提出破產聲請，為保護投資人權益將比照龍祥宣告破產。
台北地院指出，此次宣告龍祥八家公司及丁磊淼破產的作法將對龍祥整體的投資人有利，因為龍祥投資人達十數萬，廣佈社會各階層，過去，投資人皆個別向法院聲請支付命令，請求龍祥分公司磊祥興業公司清償債務，此法不僅費時費力，也不易取得債權清償，台北地院馬上辦中心也因龍祥業務龐大而不堪承受。此次由於有數十名投資人聯合聲請宣告破產，而龍祥機構亦已符合破產法宣告破產要件，台北地院為顧及十數萬投資人權益，遂對龍祥八家公司及丁磊淼宣告破產。法院裁定龍祥破產主文如下，龍祥投資公司、龍祥建設開發公司、磊祥興業公司、眾志瓷器公司、好堡公司、理新工業、龍普大飯店、京王大飯店及丁磊淼破產。
由李慶華、保釣會推派朱高正等十八人為代表進入交流協會遞交檄文，並要求所長梁井新一答覆究竟何時可接獲日本政府的回應？由於梁井新一語多閃爍，充滿外交辭令，立委林正杰一怒之下拿起灰缸將梁井的辦公桌砸得粉碎，昨天上午八時五十分左右，結合愛盟、統聯、歸國學友會，群眾手持標語，高掛抗日布條，在召集人李慶華，總指揮朱高正及副召集人林正杰的指揮下，高呼中國人站起來、釣魚台還回來、打倒日本軍國主義的口號。
部分洪門弟兄也在旁焚燒畫有烏龜形狀的日本國旗，引起抗議民眾歡呼，不過情緒並未失控。十時左右。保釣會負責幹部分別站在肥皂箱上發言譴責日本蠻橫行動，要求全國民眾團結一致早日光復釣魚台。朱高正並強調保釣會要招募敢死隊，準備近期內偷襲釣魚台，毀掉那個燈塔。十時三十分正，十八位代表包括兩名學生、立委、市議員、學者和台籍抗日前輩周合源等人進入交流協會，正式向交流協會所長梁井新一遞交抗議書。
撤除島上燈塔及其他象徵日本對該島領土主張之建築物及碑刻。李慶華等人在與梁井新一交涉的兩個小時中，不斷從法律、歷史，事實發展等角度把我國立場正告日方，並要求梁井儘速把我國人民的憤怒訊息轉告日本當局。林正杰並把我國漁民在釣魚台海域受侮被毆的情形詢問梁井，梁井新一居然以不知道及日本政府自有日本政府的態度和立場等語回答。
林正杰在極度激憤的情形下，隨手拿起梁井辦公桌上的灰缸，用力把桌上的玻璃砸個粉碎，他這項舉動震撼了梁井新一，遂答應在昨天中午以前把保釣會的抗議要求立刻轉達日本政府。林正杰並警告日本當局，如果不能妥善解決這個問題，保釣會將變成日本最大的仇人！全學聯代表也表示，如果被迫開戰，我國的大學生會先跟日本政府宣戰！
代表之一的交大教務長陳義揚感到非常遺憾，事情過了二十年，他從留學生變成大學教授，還在這裡參加保釣運動，林正杰剛才砸桌子的舉動幫大家宣洩了一肚子的憤怒。林正杰也揚言，如果日本政府態度仍不改變，下次他就要把灰缸砸到日本首相的頭上！抗議活動在中午一時左右結束。保釣會表示昨天只是一個開始，將來會有更大規模的後續活動。保釣會強調，抗爭必然是長期性的，希望民眾積極加入，不達收復釣魚台目的絕不終止。
中共副外長齊懷遠昨天下午說，中共建議中日雙方盡快就擱置主權。共同開發釣魚台海域資源。開放釣魚台海域漁業資源等問題，進行磋商。中共強烈要求日本政府維護雙方過去達成的諒解，立即停止釣魚台及其海域採取任何單方面行動，中共中新社報導說齊懷遠是在緊急約見日本駐共大使橋本恕時說這番話的。
這位副外長就釣魚台問題向日本駐中共大使提出嚴大交涉。齊懷遠說，釣魚台自古以來就是中國的領土，中國對釣魚台擁有無可爭辯的主權。日本對此有不同的主張，我們也知道。因此，中日雙方在邦交正常化談判時，彼此都同意以後再說。齊懷遠指出，日本一些右翼團體竟然不顧中日關係大局，不斷採取一些損害中國主權的行為，多次登島建立各種設施。
遺憾的是日本政府違反雙方的諒解竟然採取放任態度，並曾表示準備批准他們建立的航標燈，甚至出動艦艇進入釣魚台海域驅趕台灣漁民。日方這些作法嚴重侵犯了中國的主權，極大傷害了全體中國人民的感情。齊懷遠強調，中共的上述要求和建議，是從維護中日友好關係大局，維護亞太地區和平與穩定的戰略高度出發，希望日本政府給予積極響應。
台灣高檢署檢察長陳涵昨針對民進黨通過一００七決議文確認，我國事實主權不及於中國大陸及外蒙古的決議指出，檢方唯針對個人行為是否構成犯罪進行追究，並無辦黨的可能。民進黨昨通過我國事實主權不及於中國大陸及外蒙古的決議文一事，台灣高檢署已展開密切關注與瞭解，首席檢察長陳涵昨並指出，針對任何可能的犯罪事實，他已諭令所屬檢察官孫長勛進一步進行調查，偵辦方向將朝個人行為的認定為重點，如有不法的證據勢必依法追訴。
對於外傳民進黨決議文通過的連署人眾多，假設決議文構成犯罪事實，檢方擴大偵辦將及於民進黨本身？陳涵表示，團體不是檢方偵查的權責範圍。高檢署針對決議文進一步調查的方向，將排除辦黨的可能。陳涵最後強調，目前他仍未親自了解決議文內容，但他已指示所屬謹慎進行犯罪事實的調查，在未認定犯罪之前，一切不予置評。
台北市旅遊公會理事長陳瑤池表示，昨之靜坐抗議的原因是突然更改開會地點，並且今晨八點臨時獲悉，陳開枝以此次會議是與航空公司討論賠償為理由，認為沒有需要出席，他們感到出席者層次太低，對於問題沒有決定權，有強烈受騙的感覺。同時他們認為台灣與大陸的生活水平不同，過去台灣花蓮空難之賠償額已達三百五十萬，希望能依此標準，他們要求今離開廣州之前，能夠談妥賠償問題，以及了解黑盒子的內容。
陳開枝則表示，他已將賠償要求向上級反映，而中國民航國際司事務港澳台辦公室副主任馬曉文則稱，由澳門飛廣州的航機屬國內航線，非國際航線，故賠償應以中國大陸的既定政策來辦事。抗議行動在上午十一時多結束。死難者家屬隨後又和陳開枝等負責人進行激烈的討論，他們不滿中共官方的解釋。最後這些家屬決定，大部份人先行返台，留下三、四名代表繼續和大陸交涉。
由於台北市刑大昨日逮捕天道特攻隊成員游欽志後，經閒談中發現其組織成員，更赫然查覺羅福助與吳桐潭二名要角，竟在逃亡海外後，糾集其他本省兄弟，組成逃亡政府，欲在十月慶典期間逕控顛覆破壞，以報復台灣政府逼他走投無路。據了解，身為天道盟太陽會堂主之吳桐潭，早在九月初因政府實施掃黑行動，而避居海外，日前在大陸福州時，即遙控在台灣的兄弟組成特攻隊，接著下達指令，欲幹掉那些所謂的秘密證人，其中包括黑面權、東帝士集團、世界陳及前林姓市議員等。
接著羅某二人在九月底離開福州，轉往印尼，號稱已聯合逃亡海外的本省兄弟，組成流亡政府，同仇敵愾欲對台灣治安單位展開報復行動；而全盤策劃，則由吳桐潭一手發起，然後遙控在台的特攻隊兄弟執行。其實警方在昨天凌晨事先已知特攻隊的對象，是前林姓市議員所有的幾家店，但並不確定，約略在案發前一小時，才獲悉是白金漢三溫暖，最主要是情報正確，另一方面也拜特攻隊並未全體出動之故。
由於吳桐潭的隔海遙控，意喻一則為了報復出賣他的人，二則是為了報復台灣治安單位逼得他逃亡海外，放棄在台灣的龐大資產，而想在十月慶典最繁忙期間，製造破壞與混亂，其動機已令人驚恐。不過警方雖已確知羅、吳二人的行蹤，但並未遽下逮捕，或透過國際刑警組織援助，只在暗中監視天道盟全盤勢力之發展或瓦解，以及迫使特攻隊曝光，未來的情勢，將更是關係天道盟及警方互相較量後的結局。
對於梗枋漁港憲警衝突事件，軍方與警方說詞有出入，宜蘭憲兵隊指出，警員陳文國酗酒後找上憲兵章志強發生互毆，當憲警雙方趕至現場處理時，警方人馬要憲兵繳械，以致發生奪槍及護槍的扭打衝突，衝突間憲兵佩槍走火二次，宜蘭憲兵隊指出，十日下午的一項軍警聯合勤務會議中，憲兵章志強發言指責警方勤務配合不力，激起陳文國的不滿，當天晚間七時三十分許，陳文國酗酒後，託憲兵林孫龍找上章志強理論，兩人一言不合大打出手，憲兵隊據報後，由一名上尉率四名憲兵趕赴梗枋漁港附近現場處理，稍後，警方人馬也趕至現場，由於雙方均佩有槍枝，而警方要憲兵繳械，因此引起雙方衝突。
憲兵隊強調，此一事件原是章志強與陳文國的單純衝突，但因警方強力繳械才引起衝突擴大。憲兵隊也同時強調，憲兵帶槍赴現場，是因值勤佩槍的規定，並無其他用意。宜蘭梗枋漁港憲警衝突，宜蘭縣警察局長謝銀黨強調是單純的意外事件，一名警員及一名憲兵年輕氣盛，言語衝突而引起趕赴處理的憲警一場誤會，由於此一事件乃因實施靖海專案軍警聯合勤務磨擦所引發的衝突，而謝銀黨局長則強調，憲兵是支援單位，一警一憲兩人齟齬所引發的意外事件。此事件發生後即引起軍警高階層的重視，昨已派員抵宜深入調查，宜蘭縣警局長謝銀黨在初步調查後做上述的表示。
針對前立委康寧祥可能於近日內逕自宣佈參加國統會，民進黨屆時將如何處理此一問題？據了解，黨內兩大派系對此有大同小異的見解，即新潮流系強調黨紀必須貫徹，美麗島系注重肯定康寧祥多年貢獻，但雙方皆認為雙方主張可以接受，新潮流系對康寧祥問題，一直強調不參加國統會是中常會決議，任何黨員違反決議當然必須以黨紀處理，但吳乃仁等人亦同意，應斟酌康寧祥多年成就，以及其個人主客觀因素，不必讓他太難看。
美麗島系並不反對黨紀處分是應然的處理方式，但避免深入討論黨中央可能如何處分康寧祥，近日來皆注重反覆闡述康寧祥對民主運動的積極，並認為以他的政治智慧應不致於參加，以此進行對康寧祥的心戰喊話。因此，綜合兩大派系見解，未來康寧祥如果真的參加國統會，將勢必無法避免黨紀處分，而最可能的處分方式，據指出應是停止黨權，而期間大約是六個月到一年之間，與七十六年監委罷選事件相較，如此處分應屬輕微。
美國總統布希今天說，一九九０年諾貝爾和平獎得主，蘇聯總統戈巴契夫是一股推動和平變遷的勇敢力量。布希在一項聲明中說，他為蘇聯和東歐帶來政治、經濟上歷史性的重大轉變。布希說，戈巴契夫總統是全世界和平改變的勇敢力量，東西關係今天比過去四十五年來更有和平、穩定的展望。布希並說，美國將繼續與蘇聯合作，以促進國際間的和平。
新加坡總理李光耀預測海峽兩岸的統一時間，是四十年以後的事，總統府秘書長蔣彥士則不以為然，他認為不應該對統一抱持如此消極的態度。他說，難道鄧小平還能活四十年嗎？李光耀提出四十年以後兩岸才可能進行統一的主要依據，是因為鄧小平、楊尚昆等參與中國內戰的老一輩中共人士，一直猜疑對方。李光耀跟兩岸的政府首長都一直保持密切而穩定的關係，他的說法因此甚受注目。
但負責推動統一並傳播統一信念的蔣彥士認為如果兩岸統一要視老一輩政治人物的壽命而定，顯然不切實際。國民黨社工會副主任鄭興弟反對中共牌已出現在國民黨內爭的說法。中共對台動武的問題，不時在研討會中有人提及。張旭成在十六日的午餐會中問主講美國對台灣政策的前美國在台協會負責人丁大衛，在發生科威特事件後，如果中共對台灣動武，美國的官方會採取什麼反應。
丁大衛表示，多年來美國的政策是希望台灣海峽兩岸的問題由中國人和平解決，中共動武，自然不是美國所樂見。但是他認為，如果中共是由於台灣宣佈獨立而動武，他認為這是台灣自找麻煩。民進黨秘書長張俊宏接受本報記者訪問時，認為丁大衛的話並無新鮮之處。他認為，台灣今天處境如此，國民黨四十年來不切實際的政策難辭其咎。他強調，台灣抗拒中共最重要的實力不是武力，而是民主，然而，國民黨一直在打擊台灣最彌足珍貴的實力。
針對國軍是否會保護區運聖火遠赴釣魚台一事，國防部昨晚發表聲明指出，國防部一切將配合國家政策，依上級命令辦理。據了解，由於區運主辦單位迄今並未向國防部提出保護聖火傳遞至釣魚台，因此，國防部並未針對此事做出任何具體決策，相關官員指出，會或不會派軍隊保護聖火，國防部目前尚無意見，未來若有民間團體申請保護赴釣魚台，國防部將依上級規定辦理。
據了解，我海軍水面艦，包括陽字號驅逐艦，從未曾駛達日本海域的公開紀錄，海軍每年一次的敦睦艦隊遠航，如赴南非友好訪問，其航線均未通過日本海域。此外，我海軍兩艘潛艦海龍號、海虎號，去年曾做遠至北歐挪威的潛航訓練，但迄無潛航日本海域的紀錄。據研判，即便區運主辦單位申請國防部保護聖火抵釣魚台，國防部派軍隊出動的可能性亦極低。
行政院長郝柏村昨天明白表示，任何台獨的違法活動，政府一定依法制裁，台灣是中華民國的一省，所以只有中華民國的主權，沒有台灣的主權。郝柏村是在答覆民進黨立委葉菊蘭質詢時，作上述表示。葉菊蘭在質詢中指出，郝柏村在參謀總長任內，曾表示寶島雖好，但不是長居久安之地！前幾天又說在台灣四十年，但仍是中國人，不是台灣人，顯見郝柏村沒有台灣之愛，而且視台灣意識為寇讎。
葉菊蘭說，郝柏村錯估了四百年以來台灣人堅定的意志，忽視了台灣人靈魂深處不可剝奪的尊嚴，台灣人對台灣有真正的愛，就是秉持這一把心中之火，追求這一股台灣之愛，台灣獨立建國聯盟決定在一九九一年底以前遷盟返台，把指揮中心遷回台灣和全體台灣的主人共擔苦難，共創前景。
葉菊蘭指出，為了表示決心，台灣聯盟本部副主席李應元突破封鎖，返台打拚，聯盟並且公開美國本部中常委以上幹部的姓名、學經歷，作為組織公開化的第一步。葉菊蘭認為，台灣人追求獨立的信念，從未有過如同今日的堅定；台灣人完成建國的使命，從未有過如同今日的接近，因此台獨聯盟願意尋求和平解決台灣前途的各種途徑，以犧牲自己的方式發動一波高過一波的抗爭，喚醒台灣人獨立自主的主權意識。
郝柏村在答詢時說，台灣是中華民國的一省，所以只有中華民國的主權，沒有台灣的主權。他不是強人，也沒有野心，身為行政院長，他有責任保護人民、維護國家主權，因此，任何台獨的違法活動，政府一定依法制裁，
